Tr i but espo ured infr oma round thew orld Thu rsday tothe late La bour P arty leader John S mith ,who died e arlier from am ass ive hear t atta cka ged 55 . InWa shin gton ,theU SS tate D epar tment is sueda state me ntr egr ettin g" the unti me l yde ath " ofthe r api er- t on gu edS co t tish b arri ster andp arli amen tarian ."M r.S mith ,th rough outh is dis ting u is hed care er ing overn ment and in op positi on, lef tapro found impr essio n onthe hi sto ryof his party and h iscou ntr y," State Dep art ment spo kesma nMi cha el Mc Cu rrys aid ." Sec retar y( o fStat eWar ren ) Chri stop here xte nds his de e pe st c ondo le nces to M rs. Smi th and tothe Smi th child re n."I nBon n, the he adof th eGe rman Social Dem ocra tic Par ty, Rudo lfS cha r ping ,said ina state men thew as" very a ffect edby thes u dde nde a th ofJ o hnS mith ." Ag ood fri end of Ger man socia ldem oc racy has left u stoo earl y.H ewas very close to ach iev ing his li fe 's go alof ma king theL abour Part ythe la rges t pol itical for ceinB ri tain "and wouldbe "cr u ell ymi ssed " i nE urop e, hesaid .H ong Kon g Go ver no rCh ri sP att en ,afo rmer C onser v ativ eP arty chair ma n, offe red hisc ondol ence sto theS mith f ami lya nd saidhi sfor mer polit cal oppon ent wasa " good and dec ent ma n,w ide lyre spect ed." In Fr anc e, French Pre sident Fra nco is Mi tter r and se nta me ssage ofc ondo le nces to Smi th 's wi dow E liz ab et ha ndto La bour Par tyg e neral - secre tary Lar ry Whit t y.Th e hea dofth eFre nch Social ist Part yM ichel Ro car dto l dFr ench radi o T hursda yh e was" sho cked and st un ned " by Smi th ' sdeat h : Ro card hads pen t Wednes day even ingw ith Sm ith and h isw ife aft erat tend ingth el aunc hi nL ondon ofthe L abou rPa rty cam paig nfor the Euro pean el ection s." Hewa sing reat sha pe last n ight ,and t hisca meas ash oc kto me, "Ro card said." John Sm ith wasa fer van t Eur opean .H ef ought fora Gre at Brit aint hat would havea lead ing rol e inthe b uild in gof Europe ."I nBr uss el s,E urope an Comm issi o nPre sident Ja cqu es Del or s, aFr ench so ciali st , saidS mith was" a frien d and compan ion inth estr uggl efor jus tic eand sol ida ri ty." Hew ouldbe " s ore ly miss edby all who a rest r ivin gfo rpr ogres sand ,in part icula r, b yal l tru eEuro pea ns. "The Par tyof Europ ea nS oc ial ists also ex press edits sor ro w. Part y pre sident , Belg ia nFore ign Mini ster Wil ly Cla es ,said :" Sc otl and and Brit ain have los t agre at man , Europe has lo st agre at ally and theso ciali stfa mily has los t agre at leader ."W ehave lo st not just ag reat frien d but a conv inc eda ndcon vin c ing Euro pean whose i deal sand work spr an gfrom de ep ly- he ldm or alco nvi ctions and s ense of just ice. " In Li sb on, Po rt ugu ese Social ist P arty genera lse cre tary A nto ni oG u ter resse ntam e ssage ofc ondo lence sto Sm ith 's wi dow .In London , theS ocia list Inter na tional ,exp ress edi ts" pro found s ad ness " inal ett ers igne dby pre sident P i er r eMa uro y ,afo rmer French S oc iali st premi er,a nd gen eral sec retar yL u is Ay ale .S mith was theg roup 's de put yp resident .
Fr ance would not jo ina US milit aryi nv as ion ofHa iti as part of an e ffor tto r esto red emo cratic rule ,Fr en chF oreig nM inist erAl ainJ u ppe said Thur sday. Jupp e,in Washingto nfor talk swith US official s, saidh etol dU SP resident BillCl int ont hat Pari shad r uled out part icip ation in such an inv as ionfo rce ,wh ichhas beens ugg ested asa nop tion by Clint onand urg edby some member sof Con gre ss ."I con firm ed that mi litar yint er vent ionto k ick out the military lea dersh ip is out ofthe quest ion for us," Ju ppe told report ersin Wash ing ton .Th eFr ench d iplo mat mean while re it era tedh is cond em nation ofth emil itar yre gime in Por t - au -P ri nce andth ena min gW ed n esday ofinter impr es ident E mile Jo na ssa int ,wh om Jup pe de sc ribe das a" pu ppe t with n ol e git ima cy. "He said Fran cewas wor kin gto e nfor ce thela test UNSec urity Counc il res oluti onc al lin gfor sti ffer sanct i onsi fthem ilitary ref use sto leave p ower and res tore de mocra c yby May 21 .Fran cea lso was pre pared top art icip ate ina UN m ult in ational force to help train an ew Hait ian police force on ced em ocra cy is rest ore d, Jupp en o ted. Jupp esaid such a force was in thepro cess ofbe ings entto Hai ti last O ctob erb efore thec ol lap seof an agree mentto res tore exi led presi dentJ e an -B er t rand Ar i sti d e. Inan im pli cit c riti ci smo fUS hand ling ofth ema tter ,J u ppe said ," U nfo rtun atel y t hebo at ( with US and Can adian t roops ) tur nedb ack b ecause there werea few pe ople ma king no i se onthe port ." 
Ch ine sed isside ntsin theUni tedStat es gen eral ly favo ra part ial wit hdra wal o fBe ijing 'sp r ivil e gedt rad ing stat ust arget ing stat e-ow nedf irms ,not comp let ere vo cation , d issid ent leader ssaid here Thursd ay.T here ar edi ffer ing view sam o ngthe dis sident comm un ityin theUni tedStat es ontheb est wa yto ad va nce huma nrigh tsi nChi na, but " an over whel ming m ajority do agree onthe mi ddl epoli c yof targ e ted revo cation ,"Z ha o Hai chi ng, thep reside nto fthe Na tional Counc ilfo rCh inese Af fai rs( N CC A) told apre ss con fere nce. China ha scl early not made thes ig nifi ca nto v eral lpro gres son human ri ghts which P resident BillCl inton said las tyea rwou ldb en eede dif he wer eto ext en dB e ijing 's most favo red nation (M FN)t ra ding stat u sbe y ond June3 , Zha osaid .B utw ith draw ingM FN al to gethe rwou ldm ake every one su ffer forthe g overnmen t 's i ntr an sig ence ,said Zha o ,who se group co or din ates dis sident group sinthe Un itedS tate sp ush ing for human right sand democ racy in China .Re vo king MFN just fo rpr oduct swh ichc ome main ly from stat e-ow ne den terpr is es would cont in u eUS pre ssure on thegov ernment to imp rove its human rig hts reco rd, whil en ot p un ish ingthe pri vate se ctor and market eco nomy which eve ryb od ywants topro mot e, Zha o said. Zha o also said itwa st heUnit edStat es' s ownf aul t that its de cisio ntof irm ly link MFN to huma nrigh t st his year had not born emo refru i t.M ix ed sign al sfr omW ashin gton had conv inc ed China " that a llthe yhav e todo towin MFN is play t ough ,and t heyh avebe endo ing so ," Zha o said .E c onomi co fficial sinth egovern ment made it cl earea r ly that rev oki ng human r ights wouldbe an econo mic dis aster fort heUnit edStat es. Chine sed is sident Wa ngJu nta o , jai le dfor his pa rtinth e19 89pr o-d emocr acym o veme nt whi chw as cr ush edint heT ianan men S quar e massac re , i si nWa shingt onth is wee km eeti ngwi th law mak ersa nd USof ficial s. Wa ngs aidthat his r elease was am ir ac l e,but urg edthe int ernat iona lcom munity not tof or get all the polit ical p riso ners stil lbe hin d ba rs in China .Wan gwa s tome et with Clin to n's nati onal sec urity ad vis or An th on yL ak eThur s ds ayand Ass istan t Sec retar yo fSt a teW ins ton Lo rd Friday .
The Azer ba ij ani enc lav eof N ago r no Karab akh was tor nby furthe r fighting Th ursday asun conf irmed re ports of ap ossi ble new c ease f irec i rcul a ted. Russi an fore i gnmini str yso urc essaid ace asef i rea ccor dwa sag re e dWe d n esda ybe twe enth eA zer ia ndA r men i and ef ence minist ersa sw ellas pro- Ar me nians epar at ist forces fight ingto pris ethe en cla vef rom A ze ri adm inistr at ion.T hear ea hasa large ly Arm en i anpo p ulati onb ut fal l swith inA zer b aji an .The acc or dwa sduet o have come into effec t overn ight but as pokesm an forthe Ar men ian rebe ls inthe prov ince to ldA FP there hadb eenm ere ly ap ho toc op iede xch ange of propos itions W ednesd ay o napo ssib le lay ing down of arm s. Arm e nia 's defen ce min ister me anwhi leto ldA FP th atY ere van was in now ay party to ade cisi on. Karab akh t roops acc use dA z erba ij an of lau nchi ngan att ack Thursd ay onthe back ofin ten s ive arti llery b omb a rdm ents aroun dA g dam ,j ust be yon dthe e aster n edge ofth edi spu ted enc lave and now und erA rm en ian con trol .ITA R -T A SS quot edthe Azer im iniste rof defe nce ass aying B ak u 's forces ha dfor moretha n2 4ho ur sbe en eng aged inc lash e swith the aim o fre taki ng tw ov il la ges in no rther nK ar ab akh .As pokesm anfo rthe Russia nforeign minist ry calle do nt hewa rring parti esto " res pect scr up u lo usly " there port ed cea sefi re agre ement but also qu esti on edth ewil ling nes sof their polit ical m ast erst os eeka pea ceful solu tion .Ma ny earli erce a sefir eac cord shav ebe enb r ok en int heco nfli ctw hich hasc laim ed m orethan 20,0 00 live s since fighting br oke out inF ebr uary 198 8 .P eace talks chai redby the int er- pa rlia ment ary ass emb ly ofthe Co mmon wealt hof Ind epen dent Stat es f aile d la stwe ek inK ir ghi z sta n. 
 This ti me, Ni g elM ans e llwi llnot bel ef tbe hin dona re sta rt. The Eng lish race r's bid for vic tor yh ere la stye ari n hi sfi rst India napol is 500 wa sfo il ed when eve nt ual win ner Em ers onF it t p aldi and run ner - up Ar i e Lu ye nd y k pa ssed him whe na mi d - race ca ution pe riod end ed .T hatw a show Man sell lear ned pa ssi ng was all owed onthe 2.5-m ile (4 k ) oval here asso ona st hegre en fla gw av es, not atthe sta rt- f inish line ."There start wasa pai nfu ll ess on re gar dingt heru les ofthe race t rack ," Man sell said ."There ar es ome d iffe r ent rul es her e. No w I know abo utthe m. Iwa sn' t as prepa red as Iw illbe this yea r. "Ther eign ing Ind y- car seri esc hampi o nwill be amongt op cont ender s inSa turd ay' sb attl efor po le positi on inthe 78 th Indy 500 . Tim e tri als forthe May2 9 race cont inuet he next t wowe eken ds. "I'm opti mis tic , ye s,b ut conf ident ,no , "Ma nsel l said. "It 'sg o ing tobe a to ugh wee kend .Th istr ack stand sal one as king ofthe circui ts. I tcar r iesa lo t more exc it ement forthe d river .It 's inc red i bly de ma nding here . "Ma nsel l's Co sw ort h- pow ered L ola hasa top speed of2 2 7. 9 69 mph ( 36 4. 750 k/hr)d uring thi swe e k' sp ract ices ess ions. That ran ksf ifth for thewe ek be hin dBr azi lia n's Fit ti p aldi an dRa ul Bo es el ,C ana da' sP aul T rac yandM a nsel l' st ea mm ate ,Ma ri o An dret ti ."I' mple as edwith my speed s, "Ma ns e llsai d. "We will work on theca rand t ryt o go ali ttle qu ick ery et .Wh en Ic a meb ack here thefirst da yI was prob ably a one .No w I'm may be asi xo na lear ni ngs cal e .I' llbe upto nin e or1 0b yS aturda y.B uti t take s time ."
 Man se llw enton tof ive Ind y-ca r tri u mph sandt hese ri esti tle last sea son ,b utw ell rem embers the on ethat got a way ."L asty ear I m ades om em is take she re andI 'm not going to make an yex cus eswh ythe y happ en ed, "M an sell said." Th estrat eg ywi llb ever ym uch the same .T hi sti me I'm mo reco m for table anda wa re o fal ot more situ ations. Iw ill try to make sure I' ming ood sha pe and g ett hefirs t 40 0mil esou tofth ew ay, then you really haveto start cha r ging and rac inga nd go for it ." Man sel l's Indy ro oki e ofthe year per form an cem ad emost peopl efo rge thew sin jur e dju sta mo nthe arlier inac ras h atP ho en ix in his first oval ef for t. "T his year Ican wa lk and it 's som uch bett er, "Ma n sell said. "Ih avea com for tle vel ment all yand phys i call y.A ft erthe acc ident on thefirst oval ,al o tof peo ple said, ' I told y ous o . ' To hav eth edo g ged deter mina tionto come back and d owe ll onthe oval ssho we da lotof peopl e." Desp ite four oval t riump h sla styear , Man sell do e snot fe el he has thec ircu its ma st ere d."I 'm still lear nin ga bout the oval s,"h es aid. " Ihav en' ta da pted really .O val rac ing is pur erac ing andI havea l ways thoug h tof my self asa ra cer. Yo u get int raf fican d you haved o g fig hts andI for get I'm on an oval . "Ma nsel l has not for got te nw hatthe oval sha vem ea ntto him ,ho weve r ."W in nin gtheI nd y-ca rc hamp ion shi ph ad more i mpa ct than win ni ngthe For mu laOn e cha mpion ship ," hesai d."I was run ner - up three tim es basic ally from 19 86 ,so wh enwe eve nt ual ly di dw inF o rmul aOn e, every o new asso re li eve d.W in ning her e, ever ybod ywas more sho cked and sur pris ed." j s 94 bb 
Ir aqi V ice Prime Mi niste r T erek A ziz lo b bi ed UN memb ers inN ewYo rk Thu rsday to lif tthe o il embarg o agains this co untr y.N extw eek theS ecu rity Counc ili sto revi ew thes an ctions impo se dagai n stBa gh d ad follo win gthe inv a sion ofK u wait ,and we ster ndi plomat sa repre dict ingth atthe four -year -o ldem barg ow ill r emain in forc e.A ziz sai dthe cou ncil sh ould ack now l edge th atI raq has com pli edwith UN r esol ution san dthat con ditio ns for lift ingthe san ction shave b eenm et .So mem embers ofth ecou ncil refu set or ecog nize thepro gres s Ba gh da d has mad etowa rd meet ingthe UN demand s,A ziz said foll owin gamee tin gwith N igeria 's Ibra hi mG a mbar i ,who h olds thec ounc i l's ro ta ting presiden cy. Ir aqi spart ic ular ly ke en on get ting ri doft he o i lem barg o in re tur nfo rit sa gre emen ttome et UN dis arm amen tre qui rem ent sand has ar gue dth atthe alli ed n ations hadno t kep tu p the ire nd ofthe barg ain .A ziz sa idth eUn itedSta tesan dBr itain sh ould " dec ide i fthe yare in com pli ance with there sol ut ions they the msel ves vo ted or are using thos eres oluti on sto reach spe cial ,un il atera l, pol itical obj ecti ve s."Th evi ce- pr im eminist er ist ome etw ith s evera lSec urit yCoun cil member sbe fore Tu es d ay's s essi onto revi ew the embar go as wella swith the he adoft heUN comm ission to over see I raq 's dis arm a m ent, Ro lf E ke u s.The comm i ssio nis cu rrent ly wor kingo n as ys tem form on it ori ng I raq 's we apon scap abi liti es long -ter m which d iplo mats said c ouldbe ope ratio nal by Ju ly. As ix -month pro ba tiona ryp erio dw ouldbe requ ir ed befo re thec ommi ssion could ve rif yB ag h da d' sco mpli ance with all thec onditio ns tothe Secu rity Cou ncil ,which would th enc onsi der lifti ngth es an ction s, source ssaid .
T wo RAFH er cu le stra n sport plan es airl ifte d14 8f oreign eva cuee s ,mo sto fthe mBr i tish ,to Cyp r us Th ursday from Sanaa ast hey fledt hefi ghti ngin war -tor nYemen .The evac u e eswh o arr iveda t Lan arc a a irpor t later bo ar deda Brit ish Airw ays airli ner b ound for G atw ick air port , i nso uther nBr itain .The BA pla new a sduet ot ou ch dow nat 1: 20 a. m.( 002 0GMT )Fr iday. The plan es hadf low ni nfrom Di jo ub ti to Sanaa earli er Thurs day top ick up the eva cuee s.B ritish con str uctio nwor ker Michae l Wi lds ai dheha d he ard the blast froma S cu d miss ile f iredby southe r nforc esi nto thec entr eof Sanaa onW ednesd ayf rom hish otel 1, 000 metr e sawa y .It hads hatt ered hish otel ro om wind ow s.He qu oted local Y emen is assa yin gtha t 43 peopl e hadbeen k illed and 10 inju re dinth eatt ack. Th eof ficial age ncy SA B Asai d Wednes day 25 c ivi lian s hadbe enk ill edin thea ttack onthe Yem en i capit al. AH un gar ian neu ros urge on,wh o a sked tobe not ident ifi ed, sai d" med ical su ppli esare e xtre mely low " at thema in Al -Tha w ra hos pita linS ana aw here he hadbeen wor king .H esaid th eop erat ingthe at res int he5 0 0- bed hos pital w ereb arel yfu ncti on inga nd virt uall ya llthe hosp it alf oreign staf f most ly Bu l ga rian sand Indian shad left .A bout 10J orda nia nd octor s arri ved atthe hosp ital af ew day sago , hesaid Hea dde dabo ut 15 S oma li ref ugee scau g htin thef ighting between rival north andso uth forc eswe read mitt edwith seri ous bul le twou nds ."A t leas t two o fthem died later ," hesai d.P il ot Fl ight Lie ute na nt N ick Yo u ng said c ommu ni cation s at Sanaa air port were " exce lle nt "and p rais edthe help offe redby t heY eme nia u thorit ies .He s aidhe sa wno dam a get othe airp ort , de spit erepor tedb omb ing raid sbys out hern je tsw hen theco nflic ter up tedl ast week. There were 75e vacu e es ono n ep lane and 73 onthe oth er. Ab out2 0 were Ameri can s ,butt here were also Dut ch, Ne wZea land ers ,Sw iss a ndH un g ari a nson board .The e vacu e es were only al lowedto br in go uta ma xim um of 20k ilo sof l ugg ag ep erp erson .O il worker swh ower ewo rkin g wit hY emen - HuntO il int heMa rib fi e ldin north ernYe men sai dab out 200 o il work ers had sta yed be hi ndto keep oper ations run ning .Som esaid Sanaa appear ed tobe a" g host town "w ith man ysh ops clos ed ,and lon gq ueu es at p etr ol st ations. Wil da lso added thatt hesou th ernYe men S oc i alist Part ybu ildin g inthe capit al hadbe ende v ast ated ina nat tack andth eI t alian emb assy hadbeen hit .Mor ethan 4,0 00 foreign ersh aven ow fledt hecou ntry sin cef ight in ge rup te dbe tween north er nt roops lo yal to Pres ident AliAb da llahS aleh and south ern forces b ackin ghis rival Ali S alema l- Baid .
E r ni e El swa sb ac kto his be s twhent he Sp a nish Op en beg an at wind yC lub de C amp her eThur sday .The South Afr ica n,who make s aha bi tof f als est art s,h a dse ven bir di esin hisf ive - under -p ar 67 tota kethe lead from Z imb ab we 's Ma rk Mc N u lty an dE ng land 's Steve nR ich ard son andP eter Mit che ll .E ls rock et edt ohisf irst Europe an T our vic to ryb ackin Janu ary when heb eat world numbe r on eG reg No rman bys ix str okes inthe De ser t Cla ss ici n Du ba i . Buth e miss edthe half way cut atS t Me ll ionin E ngla nd las tweek when he retu rn edfo llow inga two -we ekb reak ."I wasa b it r ust yb ut Idi dn't want t omis sthe e lectio ns back home ,"sa idthe 24 -year -old from Jo han nes bur g. Mc N ult yhad fiv eb ird ieso ngre en stha tbe came very f ast in thew ind and sun ."T hey were just my pac e.I like dthem very m uch , "hesa id.H ewas play ing only his thir dev enton theE urope an T ourth iss eason after inj ur inghi s sh oul der play ing be ach c rick etw ith his chi ldren .Se ve Ba ll este ros wasw ell sati sfi edwith his first round 72 desp it ebe ingf ives ho ts be hi nd El s.L as tweek Bal les te ros had 16 par sand two bi rd ies in his final round atthe Be nson a ndH ed ges Ope nat St Me llion for his first tour name nt succ ess for moretha nt woyea rs.T o day hep ar red thefirst 11 hol esand his only tw ob oge ys cam ewh en hem iss eda three- foot put t atthe 13 than das ix- foo ter atthe 14 th . "Ih avebe env er yst ead yan dIs h ouldhave ha dam uch bett ers cor e bec ause I miss ed five bi rdie cha nce sin thefirst nin e ho les ,"hes aid. R ich ard son ,whoha sm is sed the cut in six of his last se vent o urna ment s,h it his best for mo fthe yea rwhe n heco ve re dhi sfi rst n ine hol es ina si x- und er- par 30 .Bu thec ould n'tk e e pit up ,com in gh ome in 3 8. 
 French F oreig nMinis t erA lain Jupp esaid Th ursday thata USSe nat ev ote call i ngfo ra unila tera l lif ting ofthe ar msem barg o on Bosni awa sam att erof inter nal poli tic sinthe Unite d State s."I got the im press ion thatth isis am ess age for in terna lu se becaus ethe two ame nd ments ad op ted ar econ trad ictory , "Ju ppe said after s enat ors app rove d tw osep ar ateme asures cal li ngfo ram ult il ate ral lif ting ofthe embarg o and unila tera lac tion by Wash ingt on." Iw as able to pic kup from my discu ssio nst hat theH ouse of Re pres entati ves hadno inte nt ion ofa ppro vinga comp ul s ory me asure ,"he adde d. Jup pe s aidthat his dis cus sion swit hP residen tBi llCli nton andS ecret aryo fStat e Wa rren Chr istop her re in fo rced the ide a that Washi n gtonw asnot mo ving towar da un ilater al lifti ngof the e mba rgot o help the Mos lem - led Bosnia ngove rnment defe nd its elf .
Tw o R AF He rcul e stra n sport plan esa ir lift ed 14 8f ore igne va cuee s ,mo s tofth em Brit ish , to Cyp r us Thursd ayfr om Sanaa asthe y fledt hefig h ting i nwa r -tor nYem en. The evac u e eswh oarri veda t La rna ca a irpor t later bo ar deda Bri tish Airw ays air line r bou ndfo rG atw i cka irp ort , i nso uther n Bri ta i n. TheB Ap la newas dueto t ou ch dow nat 1: 20 a. m.( 00 20 GMT) Frid ay.Th epl an es hadf low ni nfrom D ji bo uti to Sanaa earli er T hursda y top ic kup the e vacu e es .B ritish co nst ructi onw or ker Mi cha el Wi ld saidh e had hea rd the blast froma Sc ud missi lef iredby south ernfo rces intothe centr eof Sanaa onW ednesd ayf rom his ho tel 1 ,00 0me tres a way. I th ad s hatt er edhi shot el ro om wind ow s.H equ o tedl ocal Yeme nis assa ying that 43p eopl e hadbe enk illed and 10 inj ur edin thea ttac k. The official agenc y SA BA sa idW ed n esday 25 civ ili an sh adbee nkil le dint he atta ck onthe Ye men ica pital .A Hu ng ari an neu ros urge on,w ho as ke dtob e not ident ifi ed ,sai d" med ical suppl ies are e xtre mely low " atthe main Al - Th aw ra ho spit al in Sanaa where he hadbe e nwor king .He said the op erati ngthe at re sint he5 00 -b ed ho spit al were bar e lyf uncti o ni ngan dvi rt ual lya llthe ho spita l foreign sta ff mos tly B ul ga rian sand Indian shad le ft.A bout 10J orda nian doctor sarr ived atthe hosp ita la few daysa go ,hesai dHe ad deda bout1 5 S omal i ref uge esc aught inthe fighting betwe enriv al north and south force swer ead mit ted with seri ous bul le twou n ds."A tlea st two o fthem died late r, "hesa i d.P il ot F light Lie ut en ant Ni ck Youn g said comm unic ations at Sanaa a irpor t were " exce ll ent "and pr a is edthe hel po ffe redby the Yeme ni author ities. Hesaid hes awn od amag eto thea irpor t,d espi ter e por tedb ombi ng raid sby southe rn je t swh en the con fl icte rup tedl ast week .There were 75e vacu e es on on epla ne and 73 onthe other .A bout 20 were Amer ican s,bu t there were also Dutch ,N ewZ eal an ders ,Sw iss and Hu ngar ians on bo ar d.Th e ev acu e eswe re onl yal lowedto b ring out am ax i mu m of20 kilo sof l ugg age per pers on .O ilw or ker swh owe rewo rkin gwi thYe men -H unt O il in theMa rib fi e ldin northe r nYem ens aid about 200 o il work ersh ad stay edb e hin d tokee p oper ations run ning .So me saidS ana a a ppea redto be a" gh ost town " with many s hop sclose d ,and lon gq ueu es at pe trol stat ions. Wil d also added thatt hesou the rnY eme nSo ci alist Part y bui ld ingint hec api tal hadbeen deva state din an atta ck andth e Ita lian emb assy hadbeen hi t.M orethan 4,0 00 fore ig ner shave now f ledthe coun trys in cef ighting er up ted between north er ntro ops loy alto Pr esi dent AliAb da lla h Sale h andso uther nfor cesb ackin ghis rival Ali Sal em al- Ba id. 
F re shad vice from Ame rica nten nis g ur u Nic kB olle ti eri prope lle dBo ris Be cker into his best clay court show ing fort woyea rs.T heGe rman s lowed down enou gh to beat French manC ed ric P io line 6-3 ,6 - 4. Be cker last got t hisf ar on clay in Hamb urg two year sag ow hen hewa sbe at enb yc ompa trio t Mi cha el St ich inthe s emi- fina ls. Bo lle ti eri ,wh on u rtu red Andre A ga ssi ,J im Co uri e rand Mon ic aSe le sinth eir forma tive years ,h asbe enw ith theG erman forth reem onth s." Nic k make s work fu n, "B ec ker said ."We haveb e e nwor king on clay for four we eksa ndeve ry day If e el that I amp lay inga li ttle b it bett er." 
For ty you ngf ar- righ twi ng ers ar med with k niv esand stic ks c has ed agr ou po f Tu rk sthr ought he ea ster n Germa nto wn of Mag de burg Thursd ay, inju ring five ofthe m, polices aid.The group came acro s sthe Tu rk ish peop lea tthe end ofthe after no onand c has edthem thro ughthe centr e ofthe town .P olice , whos aidthe y mad e15 ar rest s, didn ot deta il th econ ditio n ofa nyoft hefi ve inju re d.
 Tot ten ham Ho ts pur ,th eL ond ong i ants wh on ar row ly esc ape d re leg ation from theE ng lish Pre mi ershi p ,co uld ye t go down after being ac cused of mak in g" ir reg ular " lo a nst opla ye rs. Eng land sta rPa ul Ga sco igne , now with It alia nclu b L azi o ,was all eged tobe one ofth erec i pie ntso fthe lo ans ,said to have range dfrom 2 5,000 pou n dst o 70 ,000p ound s.I n199 0 Sw in donT own , new lyp rom ot edto the old - st yl eD ivisi on One ,wer e rel eg ate dto Div i si onTh re eaft erbe ingf oun dg uil tyof s imil arch arge s.O nappe al they wer efin ally pla ce din Div ision Two .A lthou ght heFo otb all Assoc iatio ncou ldr eleg ate Sp ur s,a heav y fine is mor eli ke ly asthe alle ge doff en ceso c curr edw hen Tot ten ham were under the jur is d ic tion ofthe Foo tba ll Leag u e.At hree -m anP remier Le ague i nqui ryt e ams p ent moreth ansi xmo nth sinv esti ga ting the al lega t ionsa ndthe in qui ry is cont in u ing .The lo answ ere alle ged lym ade t opla yers betw een1 98 5 a nd1 989 .The ywer esaid tobe wor th more than 40 0,00 0p ounds but wer en ever re pai d.T he all eged offen ceso ccur redb efore A lan Su gar took cont rol with the now Eng land mana ger T er ry Ven able si n199 1. Fu rther invest igat ions could r elat eto m oney alleg ed ly offe redby To tten ham to enti ce scho ol boy sto sign forthe club. North London rival s Ar sen al werea mong sever al clu b swh ore cent lyc omp lain edof an 87 ,000 pound soff erby S pur sto 1 3- yea r-o lds cho ol boy Sc ot t Par ker . FA chie fex ec utiv eGra ham K el ly s aidT ot ten ham ha d14 day sin which to answ erthe cha rges .S ug arc l aimed hehadpl ay eda major rol e i nb ring ingthe busi ness ofthe p ossi ble ir reg ular pay ments tothe atte nt ion ofthe game 'sa uth orit i es." Ass o ona s I gain ed full execu tive co ntrol of Tot ten ham, foll ow ingthe dis miss al ofM r Ve nab les inthe su mmer of 199 3, I ca lled ameetin gwith theF A an dthe Pre mi er Leag u e forth epu rpo seof ale rt ingthe m to pos sible pa sti r re gu lar iti es." Ven able shad hi spri vate bus ines s,E den no te,w oun dup inthe London High Cou rt onT hursda yaft eri tran up ad eb tof 18 3,7 50p oun dst o his for mer club. The move wasa fur ther t wisti nthe long -ru n ning dis put e between Ven able san dSu gar .V en abl es hasa on emi llion pound leg al action pen di nga gainst thec lub for wro ng ful dis miss al ,asw ellas ac laim for 10 0,0 00p ounds backt a xag ainst theI n l andR evenu e. 
A cap su le cont ain ing high ly radi o ac tiv ec esi um 137 was sto l enf rom afa ctory in Uk rain e, Inter fa x quot edse curit yof ficials assa ying Thur sday .P olice hadno in di cation ast ow hos to le theca p su le in what they des cri bed asa se riou sin cid en t.A spo kes man s aidthe cap sul e may haveb een o pened .Th ree empl oye es atthe fact or yin Nik ola yev were taken to Ki ev and Kha r kov for ch ec k- up s after dis play ings ymp to msof radi ation con ta mi natio n,whi let en others were under going on- the - spo tt es ts .
C los eofp lays cor e onf irst day ofth ree- day tour match between M id dle sex and Ne wZea land at Lo r d'so n Thursd a y.N ewZ ea land Firs t In ning s B .A .Yo u ngc Car rb Sh ine 11 B .R .H art land c Bro wnb Sh ine 12 M .J .G reat b atch c Po ol eyb Fe l tham 14 K .R .R uther for d c R amp ra ka sh b Sh ine 0 S .P .F lem ing not out 67 S .A .Th om son c B rown b Fe l tham 5 A .C . Par ore c Bro wnb T ay l or 36 G .R .L ar sen not out2 E xt ra s( l b 3 ,w 1, nb 4)8 Tot al (6 wk ts ,6 6 o vers )1 55 F all of wi cke t s: 1- 22 , 2- 3 1, 3- 31 ,4 - 68 ,5 - 8 2, 6-1 46 To Ba t : M .N .H art ,D .J .N ash ,D .K .Mo rri son Bo w ling Sh ine 16 - 5- 55 -3 ,J ohns on 14- 5- 25 - 0, T ay l or 9 - 3- 24 -1 ,F el tham 13 - 5- 19 - 2, We e kes 14- 3- 29 - 0d m 94 
The USc om mun ications gi ant I TT annou nced pla ns Th ursday fora 750 milli ondol lar ho te land cas in o in Las Ve ga s." De ser t K ing dom , "wh ic his to beco mple tedby earl y19 97 ,wi llco ver moretha n 13 hec tar es( 32 ac res) with itsh uge cas in o a nd2 ,50 0- ro om ho tel . Cons t ructi on onthe compl ex willb egi nthis year usin gthe lates tw ater -c onser vati on techn o logya nd lab or cost s alon eare esti ma ted tor each s ome5 00, 000d ollars ad ay .On ceco mple ted ,th eca sin o will empl o yab out 5,000 worker s.The p rojec t ,which willbe fin an cedt hrough bo nd issue s, follo w s thema ssive 2, 500 ro om "L ux or " ho tel -ca sin o whi cho pened last year in Las Ve g ast oth etu ne o f3 00m ill iondoll ar s.I TT own s theS her at on ho tel cha in ,which compan yp resident K api ol t as said rece ive d14 0,00 0 r eq ues ts for lo dgi ngin Las V ega s thisye ar that it could not meet .I TT Sh erat on has 400 ho tel sin 61 coun tries .It s re ven ues last year reach ed 3. 2 bil liond ollar s.I TT po st ed2 3 billion dollar sin r evenu esfor 1993 andpr ofit swer e up 2 8perc entto 21 9 mill iondo lla rsfo r thefirst qu art erof t hisyea r. 
C lose of play sco res onfi rst day ofE ngli shco unt ych amp ion ship mat che s.C he lm sfor d :K ent 19 1( T R War d 67 ), Ess ex 2 5- 0. C ard iff : Y ork shi re 20 2- 5(RB R ich ard son 59 ,R J Bl akey 51 not out ) v Gl amo rg a n.L e ic ester : S ome r set 20 9-6v Le ic ester shi re. Not tingh am : Du r ham 24 2 (W La rkin s 91 ), No tting ham shi re 4- 0.T heO val : De r by shi re 17 7-6vS urre y.H ove :H amp shi re 26 7- 9 (R AS mith 12 4, WKM Be nja min 51 no to ut ) v Su ss ex .W orces ter : G lo u ces t ershi re 15 5-4(BCB road 76)vW orc est ershi re .
 Russia nu ltra natio nal ist Vl adi mi r Zhi rin ov sky said Thu rsday he had a ppro ached Pr im eMin ister Vi k tor C hern om yrdi nwit havi ew to his party being give npla ce sinthe governme nt, Inter fa x s aid.The me e tingc ame daysa f terth e ent ryint o Ch er nomy rdin 's te amo fD emo cratic Part yp resident Nik ola i T rav ki n,a ce ntri st gen eral ly oppo sedto Pres ident Bo ris Yelt sin . Tra v ki nd id not rece ive asp ecif ic port fol io .Z hir in ov sk ysaid he hads pe ll edout thre ewa ysh i spart yc ould rece iv egove rnment al positi ons, pr ef er ably thos eof defe nce and interi or ,along with t hecou nter - esp iona g eport fol io . Hi s Liber a lDe mocr atic Part ya lso has it ssi ghts onthe pos tsof just icem inist er ,as wella sthe tre asur yand them inist ryf or pr iv ati sa tion ."The head ofthe gover nment no wh as tor efle ct ,"Z hi ri nov sky said." And w etoo ar ego ingto refl ect ont hepo sitio n weare go ingto ad opti nfu tu revi s -a - vis theg overn me nt." Ch er nom yrdi n's off ice di dnot co mmen ton then ation alist lead er's stat emen ts. Zhi rin ov sky has had th efore i gnm inistr y,th e def ence minis try a ndthe interi or por fol io in his s ight sfor theL DP since Dece mber 's par liam ent ary ele ctions gav ethe party n early 70 seat sinthe low er house of pa rlia ment .He re cent lya ls odem and ed there sign ation of si xm in ister s.
 World Cup f ansa t St anfo rd Sta di umin Ca lif or nia and in Washi n gton area lm ost cert ain tob efenc edin , agains tt hewi sh esof FIFA and tour nam ento rgani zers ,W orld Cup chairm anA lan R oth enb erg conf irme dThursd ay." T hepo sitio nofthe o rgan izingco mm itte eand FIFA is c lear a ndcon si st ent -- weare again st fenc ing, "Ro the nberg said. "U l ti mate ly it 's the lo call a we n force ment that has resp onsi bility forthe safet yand secur ity ofthe public .We don' th ave any abil ityt ov eto their dec ision s." Hesaid police in Da lla swe rea lso in fav or offe nces, but were still dis cuss ingthe issu e. "We only h avethe powe rofp er su as ion, "Ro the nberg said. "Th erei sstill a chan ceth ere might bem o dif ica tion inD all as .We 'reno t awar eof any pos sible chan ges at St anfo rd Sta di u m( in Pal o Al to ,Ca li for n ia) or a tR F K Sta di umin Washingto n. "Th ough many Europe a nclu b shav efe nces, Ro the nberg saidt hetr end in Europe wa saw ayfr omf enc ing. Fe nces were ban ned in Engl and i n198 9 after 95 Liver po ol f an swe rec r ush edto de at hat Hi lls bo rough St ad ium inS hef field duri nga nF AC up s emi- fin al. Hea lsos aid or gani zers bel ieve dthe bul kof f ans at World Cup mat c hes di dnot pose a threa ttoth esa fe tyof playe sand officia lso nthep it che s."T wo- third sof ourt ic ket sha veb een so ldin theUni tedStat es," he said. "A ll our demo gra ph ic si nd icate that is afa mi lya udi ence ,am other and fa ther and two ki ds. That 'sa grou pa sun like lyto an ythi ng dam a ging as any group you ca nth i nkof ."R othe nberg said the foot bal las soci ations i ncoun tries where hoo lig an ism is r ife ha def fici ent meth o dsof pre vent ing know ntro ubl ema kers from bu ying Cup ti cke t s."I tis very un li kel ythat pat r on sof to urope ra tors ar etr ouble mak ers, "hesa id." And the tic ke ts dis trib uted thro ugh then ational ass oc iatio n s,th eyha ve apre t ty good dist rib ution me cha nis m where they scr een who bu ys .They tend to know who hoo li gan sar eand don' ts ell to them ." bb9 4
 India Th ursday of fere d re wards for in fo rmat ion lead ingto t hear re stof ana l lege d under wor ldle ader and4 3ot her suspe cts inBo mba yb om bb las ts la styear .T heC entral Bu r eau ofIn vest ig ation put apr ize of5 0,0 00dol lar so nDa wo od Ibra him ,who al lege dly contr ol sacr imi na le mp ire inth ew este rnI ndi anc it yfr oman unk now nsa fe haven abr o a d.Th esa m epri z ewa soff ered for t hear res tof Abd ul Ra z ak "T i ger "M em on, his s us pecte das sociat e in thech ain of bom bb last s which kil led more than 3 00peo ple inBo mb ay i nMa rch last year .Re wards de cla red fort hear rest ofthe others uspe cts range between 2 5,000 rup e es(8 33 dol lars) and one milli on rup e es( 33 ,33 3 do llars ). Ibra hima ndthe 4 3ot h ers ,m ainl y Mosle m memb ers ofthe Bo mb ay under world , hav ebee nd ecla redf u gi tive s,the bur eau sa id.A c cording tothe agenc y,I bra him s enta rm sand exp losi ve sbys ea to theI ndi an west co astw here oneof his ac comp lices sec ure da safe lan di ngwi ththe help ofun nam ed cus tom officia ls. T hetr anspor ta tionof the arms and exp losi ves, their sto rage in safe house sin anda round Bo mba yan dthe blast swe re han dle dby Me mon and hisb ro the rs, its aid.The bl as ts ro cked promi n entco mmer ci all and marks i nclud ing theBo mb ay St ock Exc hange an dA ir India head quar t ers, kil ling 31 7pe ople and inj uring n early 1,0 00, in thew orld' s wo rst u rba nter r or ist att ack. Inv esti ga tor sa lle get heMar ch1 993 ex plo s ionsw er ema ster mind edb yI bra hi min v enge ance for atta ck son Mo slem sby Hi ndu milit ants dur ingco mmu nal ri ot sthat r aged inBo mb ayin thepr ec edi ngD ec embe rand Ja nua r y.Th erio ts erupt edf oll owing thede str uctio nofthe Ba bri mo sque int hen ort hern town of Ayo d h yab yHi nd uz eal ot son Dece mber 6, 1992 .
A 19 47 mass a cre of n ative Taiwan ese peopl e i stob ement ion ed forthe first time in hi sto ryt ext b ook s, offic ialssa idTh ursd ay. A com pil atio nb o ard , made upof scho lars and exper ts, hasco mple teda dra ft ofth enew scho ol t ext b ooki ncl udi ng de tail softhe ma s sacre by Nat ion alist t roop swhic huse dtob eat abo o su bjec there , educ ationo f ficials said. Thema ssa cre , known asthe Febr ua ry2 8 In ci dent ,which saw thous and sof n ativ eTa i wa nese peopl ekill ed ,has har med rel ations between Taiwan nati ve sand i mmi gran t sfrom China form any year s.Th eN ational ist governme nt still rule d main l andC hina atthe time it sent t roops tosupp res sriot s inTa i wa n,whic h had re vert edto Chin ese rule after Japan wasd efe ated atthe end of World War IIi n19 45 .Th erio ts were start edby n ative T aiwa nes ew ho c laime d theywe rebe in gr uled h igh- ha nded ly bythe Nati onali st - con trol led local gover nmen ti nTa iwan .No w firs tyear j uni or high scho ol stu dents her ewil lbe able to lear n oft hem ass ac re int hebo ok ,t e ntat ively ent it led "K n owing Taiwan ," fromthe star tofth e19 95 a ca d emi c year ,the offic ialssa id.The bo ok will also prese nt de tail softhe econ omic , so cial and pol itical condi tion sdu ring them art ial law p erio dfrom 19 49 to 198 7. TheN ationa list sf ledto Taiwan fromth emain land after being def ea tedby theco mmu nist sinthe 194 9 c ivil war .
 China re plac edth ree mini sters onT hursda y,th e official Xi nhu a pres sag ency r eporte d.T hem inistr ies of Ra di o ,F ilma nd Tel evisi on ,Ge olog yandM in eral Re s our ces andth eAu diti ng Ad mini str ational l got new chi ef s, ther eport mon it or edin Hon gKon g said. Su nJ i a z heng ,50 ,t akes over as radi o ,fi lm and te levi sion mini ster , from Ai Z his heng ;S ong Ru i xia ng ,5 4, is new he adof the ge olo gya n dmi neral res ou rces m inistr y, succ eedin g Zhu Xu n, and Gu o Zh e nq i an, 61, become sA udi tor - genera l, repl ac ing Lu Pe i ja n.Th enew radi omin ister wa she ad ofth epro pa gand ade part ment ofthe J iang su P rovi nci al P arty Comm itte eand isa com mun ist par tyc ad re .So ng was vice minist erofth eg e olog yan dmine ral res ou rces minist er .His pr ed ece s sor Zhu become s secre ta ry- gen eral ofthe Chine s eP e ople' sPo litica lC on sult ative Confe re nce .G u o ,afo rmer vice - gover nor of theP eopl es' Ba nkof China , is deci be db yX i nhu a asbe ing "fa mili ar with thema cr o- ec onom yand ac ap able leader ."The appo int ments were conf irme db yCh ina's p arli amen tat the sev enth s essio nofthe stan ding comm itte ofthe Natio nal Pe ople 'sC ong res s, whic hen de dThu rs day, ther eport said. 
Chin ese P resident Ji an gZ emin T hursda yde fend edt he1989 milita ryc rack dow no npr o-d e mocra c ypro test ersin Ti ananmen Squ ar e,s aying China 's stabi lity andpr o sper ityh add epen dedo nit ,X in hu a report ed .J ia ngma de theco mmen tsin ameetin gwith vis it ingM al aysi an Prime Minist er Mah a thir Moha ma d, the official new sagenc ysai dina report mon i tore d here ." Ab ad thing has been turn edinto ag ood thing anda sar esult our re form and o peni ngp ro gram has for geda head with st eadi er ,b et tera ndeve nqui cker step sand our a dva nt ages haveb een brought into full er play ," Xin hu aqu o tedh im assa y ing. "H is tory show sthat any thing cond uc iv etoo urna tional stabi li tyi s good ,"J iang said." The stabi l ityo fChi na isno t only ne e de dfo rCh ina's ow ndeve l op m ent, but will a lsob en ef it thes tab ilit yof As iaand thewor ldin gener al ,"he added . Mah athi rsa idhe hadbeen enc our ag ing Mala ysi an busi ness ment o in ves ti nCh ina and that his gov ernm entw assa ti sfi edwith the st eady grow th of eco nom ica nd t rade ties wi thC hina ,the report said. Re fer ring to his me eting in Wash ingt on with USP res identB illC li nton sho rt lybe fore hi sa rri val in China ,Ma ha thi rsa idhe had stres sedt hat on ecoun trys hou ldno t try to impo se its view son an other , Xin hu asa id.H ead dedt ha the had exp ressed his oppo siti ont oWa shing ton' s using re ne wal o fChi na's Most F avou re dNa tion (MFN) stat usa sawa yto pres sure Beij ing. Clin to n i sduet omak ea dec ision b yJun e 3 on r enew ingM FN st atus for Chi na. E arlier Ma hath irme tC hinese P remier Li Pe ng,w ith both side sa ppr ovi ngof d evelop ing bil atera l ti es. They also agre edon using d ial ogu eto se ttle theS pr at ly is lands issue .The tiny is land sinthe South China Sea ar ebel ieve dto have im porta nto ild epos i tsun der them anda reals oc laime din whol e o rin part Vie tnam , Bru ne i ,the Phil ippin esand T aiwa n. Mah athi ri sinB e ijing to att enda h igh- prof ile inte rnati ona lse min ar on Chin a's econ omic futur e ,whi chen de dFrid ay. 
A rg entin a have calle doff their twofo otb alli ntern ational si nJap ana fter Japa nes eau th or ities ref used team cap t ai nD i ego Ma ra dona entr yb ecause of his d rug s reco rd .O s amo I gha mi ,fi rst cou nsel atthe Japan e seem bass y,said Ar gent ine Foo t bal lAs sociat ionp resi dentJ ul i o Gr on dona had told him ofthe d ecis ion. I gha mi sai dthe jus tic eminist ry r ulin gwhi ch bar red Mar a dona was ir rev ers ible .The Japa nese jus tic emini stry ref use dMa ra dona avisa b ecause it said heha dbeen i mpli c atedin d rug cas es more than once .Ma rad on aw asa rrest edin Buen os Air esin19 91 for co ca in epos se ssion ,and fi vem onths later was give na 14- month suspe nded sente nceb yan Ita lia ncou rt for using c oca ine .He was also s uspen de dfrom in ternati o nalc ompe t iti onfor 15m onths in199 1 and 1992 after test ing pos tive forc oc aine use .The just ic emini stry 's imm ig r ation bu rea u ,how ever , gran ted avisa toC la udi o Can igg ia, who re cen tly en deda 1 3- month soc c erba nfor his alle ged use ofc oc aine .C an igg ia would have been allow edto got oJa pa nb ecause heha dnot fa ced cr imin al cha rges .Ar gent ine had pl an nedto play Japan and Fran cein Japan as par tofthe ir Wor ldC up bu ild up .
A 2 6- yea r-ol dano r ex ic 's fight for sur v ival hun g inthe bala nce Thursd ay ast heBr iti sh w oman awai tedthe out come of ame di abi ddi ng bat t lefor here xclu si ves tory .The wom an ,who set win s ister has alrea dyd i et ed her sel ft o death ,was rel ying onthe out come o fab a ttle between such Brit ish media gi a ntsa s Gr anad a T elev is ionand theD ail yM ir ro r new sp ape rt o pa yh erm e dical bill s at anex clu siv ecl in ic which spe ciali ze sin br ingin g vict i msof an ore xia and bul imi a backt o thewor ld ofthe l ivi ng .Sa man tha K end all , 26 , i sdu eto c hec ki nso me ti men extw eeka tthe Mont re ux Soci e tyf or E ati ngD is order sc lin ic, inac on ver ted man sion in thi spo sh Pac ific co ast city .But first she is sche duled to ap pea ri nNew Yor kon theMa ury P ovi t c hS how , atel evis ionc hat show onth eF o x Te le visi on Ne t wor kw hichh as agreed to pay some ofK end all 's ex pen s es.Th en, ife ver yth ing go e swell ,K end all willbe fl ow nt oBri tish Co lum bia to che ckin for betwe ensi xmo nth san day ear ,said thec lin ic ' ss pokesw oman Lau ri eW in n Sta n le y .Wi n n St an le ysaid theco stof the t reat ment coul dru n an ywhe re from 75 ,000 Can adi a ndoll ar s(5 4 ,000 US) to2 00, 000 dolla rs( 1 44 ,000 US ), de pend ing ont hepa ti ent 's le ngth of stay ." In our exper i ence, "Winn St an le ytol d AFP ,"s hewi ll need tobe here fo rat leas tsi xm onths and , dep en ding on her pr ogres s, sh emi ghth ave to st ayf or ay ea r." So we have tobe fair ly sure tha tour cost swi ll beco ver e d.W earea non -pr ofit org an isa tiona ndw eare not able toc a rry thec ost s ours el ve s." H ence th eimp ort an nce ofthe media bidd ing ba ttle in Brit ai n." We 'v ead vis edth efam ily how to go about i t.B ut them other (S usi e, 47 ) ha sn' t list en edt ou s.I beli e ves he g avea te levi sion inter view i nBr itain forj ust 2,0 00p ounds ( l ess than 3, 000 USD ). "The y r eal ly must g ett hemo ney to gethe r. "Winn Sta n le ysaid sh ewas wait ingf or news fro mBr itain abo utth eb i ddi ng b att le .Sh esaid she under stood the bidd ers incl ude dGr ana da Tel evisi on, C entral Te visio na ndthe Daily Mi r ro r- - " i tseem s Gr anad a and theD ai ly Mi r r or ar ethef ront -ru n ners ,but there 's n os hort age of bidd ers. " 
I fS a ma nth a's bi dfor the mo ney is succ es sf ul ,h er bi dfor lif e will start nextwee kin wh atW in n Sta n le ydes cri beda s"a large man si onw ithth re es u it es with upto two pa ti ent sin each su ite ."W in n St an le ys aidthat ,in iti ally ,Sa man th aw ould ne eda round - the -c loc k car ed uring which s hewoul dbeh and -f edbyt wo prof essio nalc ar er s."Th ere isno force - fe edin g, ther ear en o tu be s," ins iste d Wi n nS tan le y. St age two , once thep ati en th as re turn edto ap atter nof f airl yno rma lea tin g,is ther ap y, sa idW in n St an le y ."It' sint ens ive ,"s he said. "It 's ave rys upp ort in gen vi ro nment ."S am a nth a's pro blem sb egan 13 year sag ow hen she and her t win s ister , Mi cha el a, made a" s li mmi ng pact "w hen the ywere s ic kof be ingt eas edat sc hool for bein gover we i ght. But near ly four week sa go, Mic ha ela died -- s uffer ing froma nor exi an erv o sa ,th eso -ca lled di ete r's dis ease .M ich a ela we ig hed just 25 kilo s (56 pound s) when shed i e d.A sho cke dS a man tha appe are don Bri tish tel evisi onth is wee ka dmit ting : "Id o n'tk now how mu ch time Ihav ele ft be cause thedi eting has don es om uch tom ybod y." A ppea ring ema ciat edand ca da ver - like ,Sa man that ol dano ther repor ter in as epa rate i nterv i ew : "M yb one sar esti ck ing out so muc h now th ati t 'st oop ain ful to even lie inthe bath ."The g irl s' mo th ers aidthe t win sea chw eigh ed 82 kilo s(1 82 pou nds) when as 14 -year -ol dst hey made their pact whi chwo u ldp rove so dead ly .De spit e mass ived rop sin weigh t, p s ych i at r icc oun sell in gan dhos pital t reat ment ,the g irl s cont inue dtheir death die tin to ad ult hoo d. h fw / em n 15 02 12 Ma i 94
 UNSec retar yGe neral Bou tros Bou tros-G hali re com me nd edT hursda ythat theU nited Natio ns cle arl yde fine theb o unda ries a roundthe six de sign ated saf earea s inBos nia- Herce govi na .In ar eport tot heSe c urity Counc il rel eas edT hu rsday ,the sec retar y genera la lso said thatU NP ro t ection For ce sha veb een str et ch edtoth eli mit and s hou ld n otb e ask edto estab lish mo res af ehav ensi nBosnia - Herce govi na .Th eUnited N ations sh oul dde fine pre cise bou nda ri esfor the si xe xi s ting saf eare as of Sara jev o ,S reb re nica , T uz la , Ze pa ,G or az de and Bi ha c ,B out ros -Ghali said. Br cko had bee npr opose das a no ther s ite fora safe area .T heU nite dNa tion se sta bli sh edthe six safe z on es about 18 month sago topr otec tBos nian Mosle mp opul ations conc entr atedin thos earea sfrom rel ent les s Bosnia n Serb iana ttack .Th edi f ficu lty in using al read yove r bur de ned peace ke e pi ngfor ce sto est a bli sh the z o nes andpr o tect thep opul ation m akes safe haven s at emp or ary sol ution and pre clud es theU nited Nati onsf rom cre at ing more of them ,hes aid. " UN PRO FOR , over str et ch edand under re source das itis in re lati onto it scu r r ent m anda tes, does noth avethe cap ac ity tor ush from cris is toc ris is in di ffer enta reas ."It is ne it herc onfi gu red no requ i pped form and ates tofi ght or to hold groun d,"h esaid, addi ngthat itis de signed fo rq u ick dep loy ment rat her than fi xed posi tion. "The se fa ctors dict atec lear li m its to theco nce pt of saf earea s," hest ress ed.H eals op o in tedto ar ecen t c ounc il r esol utio nd emand inga hal tto all pro vo c ative action in securi tyz on es,a deman dapp are ntly aimed a tBos nian M oslem swho have re centl y beena ccu sedo fvi o lati ng rule s gove rnin gthe saf ear eas ."It must be reco gni zed that saf ea reas don otin the msel ves r epres ent along -ter mso lutio nto thef unda me ntalc onf lict inBos nia an dHe rcegov ina ,which requ i res apol itical and ter ri tori also lu tion, "hesa id.
 Fe ye no ord beat second div ision Nij me gen 2- 1 inthe Dut c hCu p final onth eirow n pi tch here onThur sday. Itwa sF eye no ord 's third win i nfo urye ar sand ni nth all -to l d.R u u dHe u so pened the scor ewit has e vent h minu t epen al tyan d Fe yen o ord w entf urther a head th rough John va nL o e ni nthe 80 th min ute .B en ni eD ek ker sco re dac ons ola tion go al for Nij me gen inthe lastm inute .Du t c hCu p Fin al Fe ye no o rd2 ( He us 7 pen , van Lo en 80 ) Nij me gen 1( De k ker 90 ) At t :4 3, 000 
 O nce du bb ed India -N o -P lace becaus en o thing ex citi ng ever hap pened here ,th is centr al USc ity isp rep ari ngf orit s great est we eken d ever .A long with thetr ad it ional ex cit em entof po le qua lify ingf orthe India napo lis 5 00, t hecity p lays host to avi si tby USpr eside ntB ill Clin ton and two sold -o utN ational B ask et ball Associ ation play off g ames .Ad da Star T re kc onve nt ionand s ports mem o rab ili a show to themi x and you have the busi est even t sc hedu leh ere since the 198 7 Pa n Ame rica nG am es. "It ' squ ite aw e eken d," Indi ana Pacers vice presid ent Da le Ra ter mansa id." S ports f ans here are exc i ted .The y' ver eal lyca ught thef ev er." Ind y50 0 tim etr ials be gin Satur day, with m orethan 250,0 00 peopl e expec ted atIn dian apo lis Moto r Spe edw ay. Qu ali fyi ng conti n ues Sunda ya s race rsat tem pt tofi llthe 33 -ca r field forth eMa y29 race .But ad ding tothe e xci te ment areth eIndi ana Pa cer s, who havea dvan ced tothe second round ofthe NB Ap la yoff sfort hefir st time ev er.Th eyp lay Atlan ta here S aturda yan dSu nda yaft er no onsi n downt own Mar ket Squ ar eA rena ,whi le thequ alif y ingc ont in ues onthe west sid eof town .
 "W ewa nt ali ttl eM aym ad nes sof ou rown ," Indian a guar dR eg gi eM iller said." We know this isa big time atthe speed way ,but Iwo uld l i ket ose eso meoft hed river sa tour game ."M iller might hav etowa itu ntil Sunday ,af term ost ofth eto pr a cers have made the field .But hev ow s tosupp ort any dri vers whos up port the Pacers ."I w antt ose e Em mo Fit ti p aldi ,R aul Bo es el ,M ari o andM i cha elA n dret tia ndthe rest cheer in gfor us," Mill ers aid ."I' ven ev erbe en tothe spe e dwa y, but ifth e yc ome ,I will go there . That 'sa fair trad eoff ."The NBA - Indy 500 co nflic th asca usedt hegr eat est pro blem for India napol is me di as por tsco ordi nat o rB ill Yor k,w ho hand l esp ress d uti e sforth esp e ed way as wella sthe ci ty' s N BAa ndN ational Foo t ball Leag u e clu b s.He can not bein twop lac esa to nce, so the 60- year -old manag er will hand le first - day spe edw ay du ties and re jo inth ePac ers onS und ay ."It' stoo in volv edou there onSa turda ywith ever ybod yqu ali fyi n g," Yor ks aid. "It 's ash ame to haveto mis son e orthe other ." Re port ssaid Clint onf e el sth es ame way .R um or shave him sc hedu ledto at tend atle ast par tofthe Pa cer s'g ame and 5 00t ime trial s.He ish ere fora poli tical me e tin gand to ded ica team emo rial toB obb yK en ned y. Cl inton att en dedt heUS co lleg e bas ket ball final sb ecause hish ome -sta t eA rk ansa s R az or bac ksw erei nvol ve d. js94b b
 T heSe n ated efi ed Pr eside ntB illCl inton onThur s da yby approv inga me asure that would requ ir ethe Unit edState sto lift the arms emb argo agai nst Bosnia unila ter ally .Al thoug hthea me ndm ent, appr ove d5 0to 4 9,h as littl ech ance ofbe com ing law, itu nder cut Cli ntona da yah e ado fint e rnati onal talk si nGe neva on resolv ing thec onfl ic t .The pl anpr opose dby Senate Re public an leader Bo b D ol e woul dfo rcet heUS adm inistr ation todis reg ardth e19 91 U Ne mbargo and cle art he way for US arms ship ments to help theBo snian go vern ment defen di t sel fint he two -yea r-o ld war .Al thoug h Clint on has press edfo ra mul t ilater alli ft i ngof the embarg o ,he ha sma int ained thata un ilater al effort by Washingto nco uld under mine ot herU N acti onsa rou ndth ewo rld .T hem e asure go es tothe H ouse of Re p resen tati ves ,w here itwa sexp ectedto have li ttle c hance of pa ssage .But even ifi t wer eap pro ved , Clint on could veto th eme asure ,and a two -th ir ds majo ri tyof both ho uses wouldbe need edto over rid ethe veto . Senate De mocra tic leader Georg eMi tch ell said the me asure hadno cha nce ofbe com ing law .Ear li er, sen at or sp ass edb yan ident ical 50 - 49 ma rgin a name nd mentsp onso redby Mi tche ll cal ling on Clint on tos eeka cons en su sa mong USa lli est olif tthe emb argo .By plac ingthe two am end ment sin thes ame bil l,s ena tors appear edto give cont rad ictory d irec tives tothep resident .
 "L ift ingthe arms embarg o is the on lyf ea sible opti ont hatw ill per mit theBo snian gov ernment to de fend its elf ," saidS enat o rJo se ph Bi den fo llow ingt hev ote onthe bill .The a dmin istra tion hadno im med i at ecom ment ont hev ote but State D epart ments po kesma nMi cha el Mc Cur r ysaid earli er that pass ingth eme asurew ouldbe "p r oblem at ic. "He also su gg est edit would s enda con flic ting me ssa get o Gene va ,whe nthe foreign minis ters from Europe , Russia and theU nited St atesw illbe meeti ngto di scus sthe Bal k an conf lict Frida y.E urope and Russia have argu ed thata ne ndto the arm se mbargo would e sca lat ethef ight in gandqua sh anyc han ceto resolv ethe conf lict di plom atica lly. I nNe wYor k, ad iplo mat said thatthe S ecur ity Counc ilw as un li kelyto appr ove a res olu tion lift ingthe embar go, n otin g that eve nifi t had amaj orit ya mong the 15 memb ers Russia wouldbe sure to veto it .La sty ear, are solu tion i ntr oduce dby Mosle mand non- al igne d count ries to exe mp tBos nian M oslem sfrom thes an ctions wo n only six oft hen ine vote snec ess ary top ass .F ive non- ali g ned member sand th eUnite dStates suppor tedthe res olu tion .Ear lier Sa da ko Ogat a ,th eUnited Nati ons High Commi ssion erfor Refu ge es, s aidthat lif ting the arms embarg o would nothe lp effort stob ring peac eto Bo snia- Herc egovi na after moretha ntwo year sofbr ut alwa r." Fr oma human i tarian point o fvi ew ... the numbe ro ne objec tive I would like tosee ach ieve di sa ceas e fire .N umbe r two is apol itic a lse ttl ement ," shes aid. "I hope allth e meet ing sand deci si onsw ould lead tothe set wo objec tive s." Bosni an Prime Minist er Ha ris Sil aj dzi cha da ppea ledt ome mber sto pass the bill ,and than ke dD o leand Dem ocra tic Sen a tor Jose ph Lie be rman for int rod uci ngit ."The hope softhe Bo snian peopl earet urne dto theUni tedStat es Senat e," hesaid re cent ly. 
The Ar gen tin eF A was beli eve d tobe neg oti at ingwi thC hile an dD en mar kto re plac ethe match esi nJap an .The yw ould play Chil einB u en os Ai res an dtrav el toC open h agen befor ego i ngont opla y sche duled match esin Tel A vi va ndZ agre b .
The US g overnmen t plan sto help se nd2 ,000 b uses from ar ound the nation to At lant a for use atthe 19 96 O lym pic s.Th eFe der alT ran sit Ad minist ratio n plan st ous e16 m illion d ollars in dis cret ion ar yfu nd sto hel pp ay t od eliv er and prepa re the buse s, which willbe fi t ted with com munica tio nseq u ip mentto promot es ch edu ling f lexi bili ty.T heb use swi llbe i dent ifi edbyth e irc ities of or igi n. Trans ita ut horit ies inN ewYo r k, Ho us ton ,B irm ing ham, New Orl e an s, St .Lo u is ,Orl and o , Phi la del p hi a and thes tate o fNe wJ ers eyha vep leg ed buse ss of ar. G ames org aniz ers pr ed ic t 1 .5 mill ion visi tors wil lf lood At la nta each day ofthe O l ymp ic s.P art softhe city willbe close dto pri vate car sand spec tat o rswi l lu se Atlan tac ity buse sandt rain sa ndthe bor row edb us esto reach even ts. b b94 
 Af ormer Ita lian he alth m iniste r ni ck nam edT or qu ema da for his i nqui si tori al raid son ho spit als to un m ask fra ud wa sarr est edon cor rup tion charg es T hursda y, ju di cials ource ssai din N ap les .The ar rest ofF rance sco De L ore nz o ofthe Li bera lPa r tyc ome saf tera ninv esti g ation int ob ribe s pa id by pha rma ce u tica lla bora tori esto ami nist ryoff icial , towin gover nment ba ckin gfor hig her pric es.Th eformer m iniste r, cha rge don 67 count s, is acc used o fr ece i ving se ven billion li ra ( 4.5 millio ndoll ars) i nb rib es between 199 0and 1 992. The cha rges also cov er his rel ations witha d ver ti sing com panies which c arri edout AIDS public awar e ness camp aig ns .De Lo re nz o ,56 , is an emin ent doctor and po pul art el evis ion pers ona lity whose famil y is d esc end edf rom theN eop olit an aris toc racy .He made his mark b yca mpa ig ning aga inst ho s pital frau d, ear n ingth en ick name To rq u ema da after de scen ding onw ard sto un ma sk cor rupt io n.But hewa sfo rced tor esi gnin Febr uar y1 993 after his 89 -ye ar-ol dfa ther wasa rrest ed for rece ivi ngco mm ission onth es ale ofa buil din g. 
G u nmen bur st into a house i nno rth Be lfa st Thurs day and kil leda man at clos er ange , poli cesai d.Th e out la wed lo ya list or gani sati onthe U l ster Fre e dom F ight er ssa idthe yca rried out the a ttack ina call to al ocal radi ost ation .A ccor dingt o asp okesma nfor Sin nFei n ,the poli tical wing ofthe out law ed Iris hR epub lic anAr my fighting Brit ish rule in Norther nIr eland ,th ev icti m wasa Cath olic a geda round 2 0b ut nota Sin nFei n memb er.Th ek illi ng brought to 24 the numb erof peopl ekill edin s ecta rian viol ence in Norther nIr eland since the start ofthe year .
 Bl u e -chips tocks r alli e dThu rsday ami de as ing long - termi nt ere strate saf terth ego vernme ntr elease d figu ress h owing inf lation under co ntrol .T heD ow Jo nes indu stri a lav era ger ose 22 . 80 point sto close at 3,6 52 .8 4 .O nthe broad erma r ket , adv ance rso utp ace d dec lin ers 1 ,1 84 to 97 7 with 6 59 sha res unch ang ed .S ome2 74 mi llion sh aresc hang ed hand son theN ewY ork St ock E xcha ng e .On theb ond market , int erest rates on them ain 30 -year T reas ury bo ndf ell to 7. 57 percent fro m7. 59 percent Wednes da y,a sign of easi ngin ves tor f ears ofin flati on an dhi gher rates .The rates dec l ined fur there arlier int hed ayb ut reb oun deda fter San Fra nc isco Fed eral Re ser vep resi dentR o ber tPa rrys ug ge sted hem ight fav or boo s ting sho rt- term rat esa gain .The de cl ine in inter estrat es ca meaft er there leas eof a gove rnment r eports h owing who le sal epri ces fell 0.1 percent in April , sur pris inga naly s ts. Ther eports " r elie ves ome oft hef e art hatthe econ om ywas go ingto expl ode onthe up side ,"sa idA lf red Gold ma nof A .G .E d ward sand S on s. Buth ea dde dthat inv estors still haven ot r uled out an oth erint erestr ate h ike by theF edera lRes erve ,wh ichhas al r eady ra ised rates thre et imes th isyea r. All i ed - Sig nal rose 1- 1/2 to 35- 3/4 ,S ears 1- 1/4 to 48 - 3/4 andP h ilip Mor ris 3 to 50 - 1/2 .I TT fell 1- 1/4 to 8 2- 3/4 after annou nci ng plan s fora new Las Ve gas cas i no , T ex as I nstr um entsw as off 1 -1/4 to7 1- 1/2 andJ .P Mor gan 3/4 to6 1-5/8 .
 TheP LO on Thu rsday g ave Israel apart ial list of member softhe Pal estini an autho rity duet otak ep ower nextwee kin Gaza and Jeri cho , thech ief Palesti nian n ego tia to rsa id. N abil Sh a ath told a pres sco nfere n ce" the ( Pal estini an ) cab in eth asbe en forme d ,I just trans mitte ditto Y it zh ak Ra bi n ,"th eIsrae li pr ime minist er .He saidt hePL O had agree dwit hR abi n thatt hene w auth ority "w illbe fu nctio nal fro mWe dnesd ay. "B ut he adde dthe list given wassti ll inc omple te as itha don ly 15 ofthe 24 ( ed s: cor rect ) membe rs.T he o thern ine woul dbea ppoi nt edin three o ffour daysa tthe lates t. Hesaid the member si nclud ed PLO chai rma nYa ss er Ar afat ,F a is al H uss ein i ,th el eading PLO official inthe oc cu pied ter ritor ies, Ha n anA sh raw i , forme r s pokesw oman ofthe n ego tiati ngt eam ,Sa eb E re ka t,he adof theP alest in i ant eam to theb ilat eral talks andS ha ath himse lf . Hesaid Araf atw as dueto ent er t heaut onom ous t erri tori es inJ une but " Ar afat ma yh aves omes ur pris esfo ru s, and it could hap pen befor ethat date ." Sh a ath ju sti fi edse nd ingthe parti all ist to Ra bi nsa yin g" th eIsrae lis want tobe sure tha twea res er ious ." But Sam ir Go sh e, leader ofthe P op ular St ru ggl e Fro nt, de ni edi nTu nis that he had official lya gre edto take par tin t heaut h ori ty,s aying he had made his in volv ement cond ition alon a" demo cra tis ation " oft hePL O 's work ing meth ods .He saidh e hadbe e nsur pris edto see his name onthe list anno unc edby S ha ath .A Palest inian officia lat theP LO head quar ters i nTu nis said Araf atw ill continu e his consu lt atio nso ve rther emain ing posi tions. Acc ordi ngto Sh a at h,th e PLO 's off ices for foreign aff ai rs, refu ge esand its re lation swith Israe land Jew is horg anis ations would sta yin its T unis head quar t ers. 
U nder last w eek' s PLO - Israel acco rdo ni mple ment i ngli mit ed Pales tinian self- rule inth eG aza s trip and t heWes tBank tow no fJ ericho ,th eau thorit yi sdu e tota ke ove ro nMay 25 .Mean while inJ er usal em apo lice spo kesm an said R ab in had agreed t oad raft plan tos etu pa speci al polices ection to deal speci f ical ly with issu es re lat ingto Palesti nian a utonom y.U nder thepro ject de vis edby P oli ceMi nis terMo s heS ha hal 2 ,00 0me n willbe tem por arily bas edin theMa ale i A du mi ns ett lemen tin the o ccupi ed Wes tBank .The sp okesmans aidit s rol e wouldbe to su per vis ethe orga n isa tionof Israel i -P alest inianp at rol s inG azaa nd Jer icho .The parti all ist annou n cemen t cam eas 20 Pale stinian poli cemen arri vedi nt heJ ericho reg ion ,and an other group o f3 00p olice men wa sduet obe de ploy edin Gaz al ater onT hurs day fol low ingthe in iti al 3 00. Palest in i anpolic ec hief Na s rY uss ef sai dtheI s raeli pull o utf rom G azaa nd Jeric how ouldbe fin is hed by next Wedne sday .In all ,9 ,000 Pales tinian polic em en a re dueto bed eploy edin Gaza andJ ericho .
E as yG o e r,wh ose rival r ywith Sunday Sil enced ef ined the1 989 US rac ings eason , died of nat u ralc a uses Thurs day atC la i born eF arm .The eight -yea r-ol dst all ian wasa son ofA ly d ar .He wo n 14 of20 start s,w ith five second san done thir d,a ndwas re ti re din 199 0 afte rea r ning more than 4, 87 3,7 70 d ollars .E as y Go er was the cha mpion 2-y ear -old of 19 98 .He w on hisf irst thre es tart si n19 89 and star tedas favo rit eat theK e ntu ck y De r by ,which hel ost to Sunday S ile nce .He fi nis hed run n er- upto Sunday Sil ence inthe Pre ak ness ,but rui ne dSu nday Sil ence 's bid forthe T ri ple C row nw i than eight -le ngth vic tory inthe Bel mont .bb 94
 El eve nFr ench aidwo rker shel dhos t ag eby Bosn ianS erb sforc es forthe lastm onth will prob abl yb ef re ed n extw eek ,theBo snian Serb new sagenc yS RNA sai dThursd ay .Ch arge sag ainst the 11 ,a ccu sed of s mugg ling w eap ons tothe main ly Mosle mB osni an arm y," willbe rev ised in their f avou r "and hand edtoth ec ivil cour ts, s aidthe age ncy ,q u ot ing source sclose to Bosn ianS er ble ad erR ado va nK ar a dzic ." Iti sexp ected that ( their ) preve nt ive det ention willbe lift ed from next w eeka ndth eyw illbe re tur ned tof re ed o m ,"the agenc ysaid .E arlier onTh ursday ,F rance 's Fore ign Minist erAl ain Jupp etol da news confer ence i nWash in gton thatthe group mi ghtb e fre edin the next day or two .Jupp esaid Fra nce had le ti tbe k n own it wou ldno ta ccept this "p ar od yof ju sti ce" andw oul dnot barg ai nfor their freed o m. "If the news i scon fir med , it wouldbe thec ul min ation ofa da ily effort by French d ipl om acy , "Ju ppe said. There l ief wo rke rs, m embers ofa group ca lled P remier eU rg ence (F irst A id ), have been he ldin a Serb pris ons ince April 8 inthe S ar a jev o sub urb of Lu ka vic a .
The 47 t hCa n nes Inter nation alFilm F esti val open e dThursd aywi th jury presiden t Clint E astw o ods te a ling thes ho weve n befo re the world 'sbi gge st film f est got under way .A sthe thew orld' s ci ne mai ndust rys e ttle di nto its seat sforth e 12- da yc ine ma tic b anq uet ,E astw ood domin ated pro ceed ing swith hish um ou rand i ncid ent ally with his lo ve of m us ic. At the officia lina ug ur ation c ere mon y at theG ra ndT hea tr eL u mi ere int heFe stiva lPa lace here ,Fr ench act ress Jul i ett eB in oc hed ecla red thef es tiv al open ina mul ti - ling ual add ress refl ecti ngthe f esti val 'sg l ob als tat ure . Star ting inC hinese andfi nish in gi nF renc h ,B in o che we lcom edthem ovi ein dustr yto theFr ench ri vi er a. "Id e clare the 47 th Inter nation a lF ilm Fe s tiv al open , "sh esaid ,t olo u dapp la use .B ute ven befor ethe cer emony East w ood made Can n es' day by pled ging thatth en ext 12 days sh ouldbe forthe av era g efil m - go erra ther thana rt spec iali stso rc riti c s. "Ih aven ' t really done any st ud ying f orit b ecause ... we' re going tob evi e win gstr ic tly froma nam ate urpo i ntof view ,"s aidth eac tor -tu rned di rec tor , pres entin ghis jury to thepre s s." So meof u sma yhav ehave act edas crit icsa to ne poin tor an other ,but fort hemo st part its just as film - go ers ," hesa id. And ,b re aki ngthe ice at apre ssc onf er ence, hepr a ised his vice -pre sident ,Fr en cha c tres s Ca ther ine D eneu ve ."S he 's m uch pre t ti er than Al Go re ,"he sai d.Th en atthe ina ugura l ce rem on y,h os tedby B in oc he 's compa trio t ,Fr ench act ress Jea n n eM or eau ,E as two od again sto le the show when a" sur pris e"s a xo phon ef an far e,in clu ding as ere nad eby sa xo phon ist Ar chie S he pp , gre et edhi sar riva lo nst age .E ast wo od , di recto ro fthe 19 88 hom m age toC har li ePa rker "B ird "and know nfor his l ov eof j az z, loo ked su i tab ly grat efu l,b efore help ing Mor eau welc ome his eight jury memb ers onto th est age .The ina ugu ralc ere mon y ,br oad cast live on French t elev is ion, wasf ollowed bythe premi ere of thef e stiva l' so pen ing film ," The Hu d su cker Pro x y" by US film ma king br other sJ o ela ndE tha nCo en .The bro ther s scor edah it in19 91by taki ng theP al med 'Or inthe ir first appear ance here with " Ba rton Fi nk . "Bu tthe y pl ayed down thep ros pect ofa re pe at per forma nce, s aying theywe res imp ly happ yto have been i nvi te dbac k,w it hthei r lat esto ffer ing, ar oman tic come dy seto nWa ll S treet sta rring Tim Rob b in sand Pa ul New man .In all 23 film sinthe fe st ival 'sm ain compe ti tiona re hop ingto su cce edJ an e C amp ion's " TheP ian o "and Che nK aig e's "F are well MyCo n cu bine " asw inner sof theP al me d' O ro nMa y2 3. As well asthe main compe ti tion, film s area lsob eing sh own out ofc omp et ition in ca t eg ori esc a lled Un C er ta inR ega rd (A C e rta in Re g ard ) ,th eD i recto r's For t ni ght and theCa mera D 'Or ,for first -t im efil mma kers .Ar et rosp ecti ve ofF re nch fil mic onJ e an Ren o ir has also been orga nize d t omark the 100 than ni versa ryof hisb i rth ,and a sel ecti onoft h efil msof Fe deri co Fe llin i is also onof f er. O nFrid aythe compe ti tion pro per get su nder way with theFr enchf avou rit e " La Re ine Mar got "( Qu e e nM argo t )by Pa tric eCh er eau , star ring I sa be lle Ad j ani ,and "D u Li Sh a Da i "( Co nf us ci u s' Con fu sion )by Taiw an' s Edw ard Y ang .
 Norther nf orces lo yal toP residen tAl iAb da llahS aleh said late Thursd aythe y hads ho t dow na sout hern war p lane ove rther oad to thes tron gh old of Ad en .A northe rn military s poke sman tol dthe official newsag ency SA BA that nort hern tro op shad a lsol aunc hed as erieso fair raid sagain st the air port in At a q, in Sh ab wa pr ovinc eab out 30 0kilom e tres (1 80m i les) ea stof A den .A sth eba ttl er aged aroun d thes t rate gic town ofA lDa le h, hesai dthat nor thern forces had seiz edS ovi et -b uil t T- 62 ta nks inA by an, southe ast ofA de n, as wella sar msan dam muni tio nfrom A lDa le h. E arlier In forma tion Minist er H assa nA h med al- Lo zi said : "The town of Al Dal e h has f alle n "to nort herntr oop s.A i do fficial sinA den said 60 fam ili es, numb er inga round 30 0peo ple, ha da rrive dthere after fle e i ngA lDa leh 9 0k i lomet re s(5 5mi les) north ofAden ,and were bein gh ous edi ntwo scho ol s.A sthe two s ides trad ed cla im an dcoun te r- cla im , Lo z is aid north ern forces had cap tur edas ou the rnme chan ised b rig ade bas edat Kha ra z, about 1 30 kilomet res( 80 mile s) west o fAde n.But bo thre ports were den i edbyth esout hern lead ershi pin Ad en, which said an offen s ive hadbeen rep e lled and nort her ntro ops h adbee n pu shed backt oK at ab a ,1 0kilo metres( six mil es) furth er tothe north .So uther nsp okesm en inA den said they la unc heda coun ter atta cka nd r etook posit ion sthe yhad l ost totheir north ern rival s .Ear lier Thursd ay southe r nfor cess aidthe yhad shot dow nth re enort her nw ar plan esand s unk awar ship inthe Kh ar az reg ion near th estrat e gic B ab el- Ma nd ab St ra it son the Re d Sea .Sa leh 's Ge neral Pe ople 's Congr ess ca lled o nYemen isto ra lly to "the side o fle git im acy tosc up per and co ndem nth ecr ime sco mmi t te dbyt heb loo died Baid "re fer ring to ous ted Vic ePr eside nt Ali Sale mal -B aid .In aco mmuni qu epu bli shed in Sanaa th eGP C cal led onthe Y emen isto " open lycon dem nthe ter ro ri stb anda ndth etra i tors inthe hear tofthe ( south ern ) Y emen So ciali stPar ty." The armi es ofthe for mer Nort handS ou thYe men hav ebee n lo cked inci vil war since last Thurs day, s hat ter ingthe u neas y four year un ion betw eenth e cons erva ti ven ort ha ndMa r xist south .Mean while ,the ArabL e ague held ame eting wit hY emen i lea ders in Sanaa to try to br oke ra cea sefir e betwe enSa le hand Ba id.Th eirf e ud erupt edinto a ll- out war last Thursd ay,w ith sou thern air raid sand Sc ud missi lea ttac kson Sanaa anda north ern offe ns ivet arget edon Ade n .
 Ade ath r owin mate wa ntst hewor ld tosee hi sexe cut iona she fight sawa r de n's order ban nin ghis death being broad cast on na tional tel evisi on.Th et elev is ing of his death will bri ng mean ingto his li fe ,said con vic ted kill er Davi dL aw son .It wi lla lso d rawa tt ention to thech ro nic de pre ssion hec laim sl edhi 8m to kill . State of ficials saidt el evis ingt hed eath will make aspec ta cle o fwh at sho uldbe reg ard edas o mber even t.A state su prem ec ourt jud ge is expect edto rule onthe issu es hort ly. Law son iss late dfor death o nJun e 15. Hew asco n vic ted of mu rder when he shot am an dur ing 198 0 home break -in .E xec ution inN orth Caro lina is by gas or le th al inj ection .N ort hCa rol ina has execu ted five peop le since res um ingthe death pe nal ty in 198 4, all b yin ject io n.L aw son has unti l five day sb efore h isex ecuti ont ode cide which met ho dhew ants .No rt hCaroli na bar s came r asa t execu tions ,but allow s five report ers, inclu ding one from tel evi sio n, t owit nes sth edeat h s.The even tre open s de bat e onthe issu e. Natio na ltalks how host Phi lD ono hu ehas join ed Law son in his re quest tothe North Ca rol ina Su prem eCourt to over tur nth eban .A tt empt si n1991 bya Cal i for ni ate le visio nst ation to show the gas -c h amb er death ofa nin mate fa ile d when a judg er uled agains tth ebro ad cast and order edt ape softh ed eath d est ro y ed." I twoul do nly sa tis f ythe thir st for ven ge ance that i sun w arr an ted," sai dG e org eG erb ner , dea ne me rit us ofthe An n en be rg Sch o ol of Comm un ications atth eUni vers ityo fP en ns yl van ia ."It' sag hou lish sp ecta cle that 's bou ndto havea br uta liz ing ,des en siti zing effec ton a publi cal read y ja d edby im age sofvi ol ence, "he added .Se c retar yofC or re ction Fra nk li nFr e eman s aidthe ex ecuti on " s houl dnot b etur ned into ac ircu s." Hesaid the e vent ssur roun ding theex ecut ionof seri al kill erJo h n W ay n eGa cy on Tu esday i nI lli no is demo nstr ate his po i nt. Pe ople wait e doutsi de G ac y's pri son inaf est ive at mo sp here ,w ith v endo rs sell ing T- shi r ts sayi ng "N o Te ar sfort heC l own ."G ac y, ab uil ding cont ract or who oft en ent er tain edat parti es d ress edas ac low n ,wa sexe cu ted form ur der ing 33 you ng men and boy sdur ingt he19 7 0s. "T hecon duct cert ain peopl eex h ibit edthe re is anex a mple ofthe ki ndo f cond uct that wouldbe insp iredby public broad ca stof e xec ution s ,"sa idF re eman .
 Hesaid t elev is ingthe even ts wouldbe the mo der n- day equ iva le ntof public hang ings which at tra cted h und red sof v endo r sand spect a tors befo re theywe re halt ed.Th elast public han ging inNo rthC a ro lina to okp lace in19 10 .La w son s aidth ebro adc astw ould high light thep ligh tof p eoplew ho su ffer from chr on ic d epres si on. Hesai dhew asnot awa re he su ffere dfr omi tunt il h ewas on De ath R ow . "I'm a human bein gand not amon st er, "sai dL aw son Tu esday durin gan inter view with NB C te levi sion ."It 's all about m aki ng thew hol esto ryp ubli c in order to h elps om ebo dy els ew ho 'ssu ffer ing, "sa idM arsh all Daya n, Law son 'sa t torne y. 
L avi nia Mil os ovi ci ,G ina Go ge an ,N adi a H at egan andS im ona A mana r w ont hew omen 'st it lefor Ro man ia atthe Europe ant eam g ym n as tics cha mpion ship she re onT hurs day. Re sult 1. Rom an ia 11 7 .7 85 p ts ,2 . Russ ia1 15. 42 2, 3. Uk r aine 11 5. 22 1 ,4 .F rance 1 13 . 40 9 ,5 . Be lar us 1 13 .0 85 ,6 .Sp ain 11 2 .6 7 4, 7. Le t v ia1 10 .3 09,8 .I srael 109 .8 23 ,9 .G re ece 109 . 23 5, 1 0. Ital y 10 8. 98 4
 K ill ings andth reat sof inc reas ed vio lence have ov ers had owed prepa r ations fora pres ident ial vote nextwee k, ev enth ough the parti essi gnedac ivil ity pact to guar ant e epea ced uring theb allo ting .Al re ady aroun d3 0peo ple ha vedi edin pol itic alv io lenc edu ring stre et prot est sand r all ies forth eM ay16 poll that p its Pr esid entJ o a qui nB al ague ra gainst Jose Franci s coPe na G ome z, a blac k leader ofthe De mo c rat ic Re v oluti ona r yP art y.M ost re cent sur ve ysp utth emin a dead heat .Also run ning is form er presid entJ u an Bo scho f theI nde pen dentR evol ution ar yP art y.B o sch was ou sted ina 1965 cou p. Bala guer and Pen aG ome z urge dtheir suppor ters Thu rsda yto ref rain from v iole nce durin gth efin al ca mpa ign ev ent s,wh ich co ncl ude S aturda y.T he two lead ingc and i date ssi g n eda "C i vili ty Pac t " o nTu esday .De spi te pl en tyo fe le ctions log ans there i sin fact few d iffe renc esb etwee nthe can dida tes. All pr a is ecur r ent econ omic st ruct ur ala dj ust m ent program sand p lans tos ell state ent er pris es pu sh edby the Inter nati onal Mon etary F und and Wor ldB an k. B utthe o pposi tion has argu edt hat 87 -ye ar-ol dBa l agu er ,who is near lyb li nd, isto o ol dto r emain pre side nt.B oth l eading c andid ate shav epro misedt oc reat ej obs forthe es tim ated 30p ercent ofthe econ om ical lya ctiv ep opul ation tha tis o utof wor k. Bo th have also pro mis edhi gher sal ari esand im prov ed ac cess to educ at ionand he alth care .The Do mini can Re public 's 7.3 m illion pe ople area bout 15p erc entw hit e, 10p ercent bla ck and 7 5pe rcent m ix ed rac e. Pe rc apita lin come isa bout 790 dolla rsann uall ywh ile about 20p er cento fthe po pul atio ni si lli ter ate .Som eofth e 2.5 millio n resident s ofthec apit al als ob egan ho ard ingf ood ina nt icip ation of demon stra tion s."T his is normal ,they alwa ys do thi s," one sup er market manag ersa id." P eopl eb u yju stin case ,but that does n otm e ant hat there willbe prob lem s." N erv eswe res ha ke nwh e nJ ac into Pe ina do ,th ev ice presiden tofth er ulin g Chr ist ianS ocia lR efor mis tPa rty ,said Wednes day tha the ha din forma tion thatthe op positi on had plan sto hold demo nstr ation so nMo nda yaf ter no on todis rupt vot ing for presiden t ,3 0 s enat ors ,1 2 0d epu ties and 103 may or s. And the Dem ocr atic R ev oluti on ary Pa rty acc used the ru ling par tyof inst ruct ing its o b ser vers toco nt est ther esult sof any vot ingst ation swh erethe op posit ionp re vai le d.
 "The elect ion willbe cle an and pur e,"s aid Bal agu er, whoi s see kin ga thi rd, four -year term ."It ( thep act ) will cal m citi zens f right en edby dis agree able even ts. "Bu tthe pac tha snot enti re lyc alm edth enat ion's n erve s.I n ate lev is iona ppe ar ance early Wednes d ay,P enaG ome z spok es omin ousl yof plan sby top military of ficers calle d Op erati onSc orp io tha thedec li nedto de tail ."I have i nfo rmat ion that O pera ti onSc orp io exp ressed j udge ments th atI do not want tore pea t ,"sai d Pe naGo m ez ,whoha spl edge dto imp rove the lo tofth en atio n's 2 3, 000 s oldie rs.A rmy s p okesma nsa idtha ts oldie rswo uldbe inthe ir bar rack sth rough out thewe eken dun l ess need ed tor esto re ord er. In a fou r- para grap h stat ement r elease dThu rsday ,the military chie f sof st aff said :" The occ a sion has aris ento emp has ize that publi corde r willb em aint ained firm ly and en erge tical ly, in obe di ence with democ ra tic norm s."T heO rgan iz ationo fAm er ica nS tates (O A S) hass ent ate am of 47 ob serv ers forthe el ection .Also asp a rtoft hep act ,m edi ated by Ro manC ath olic c hurch official s, p artie s promi sedto with dra wo ffe n siv eca mpa ign adv er tis ement sthat haved ominat edth is C ari bbea n natio n' sca mpa ign .B uta sof mi d da yT h ursday theyw eresti llbe ing bro adc ast ont ele visi onand radi o .
The dollar los t ground a gainst the major c urren c ies Thurs dayi nN ewY ork exch ange a strad ers awa it ed more da ta on infl ation tr end sinth eUnited Stat es. Gold fell 1 .9 0do llar sfrom Wedn esday 's clos ing pri ceto 379. 90 dollar san ou nce. A round 5: 00 p.m.( 2 10 0GMT ), thed ollar tra ded at 1.6 675 Germ an marks agai nst 1.6 69 0mar ks la teW ednesd aya nd1 04. 22 yen agains t 104. 30 .The gree nb a cka lso fell to 5.7 200 French franc sa gainst 5.7 250 Wedn esday ,0 .6 669 p ounds ster ling from 0. 66 93 an d1 .4 2 45 Sw iss franc s agai nst 1. 42 55 . Ji m Mo or eof Ameri can Secu rit yBa nk saidt rade rswer e awai t inga gover nment report Friday on re tail pric es toge tab et ter pic ture ofin fla tion. Ar eport Th ursday show ed whol es al epr ice sfel l 0. 1perc enti nApr il .T ra din gwa s light with the marke ts he sit ant ahea dof next Tu esday 's meet in gof the Fe dera lRes erve Ope nM arket Commi ttee ,which could tak eac tion ons hort -t erm inte res tra t es.
 Do ubl ec has ers Ma nc hest er Unite da rep ra yingt hats mall will not be a uti fu li nSatu rday ' sF ACu p F inal .The Eng lish gi ant s' m arch to wards t heirs eco nds ucc e ssive le ague ti t lew ast wi ce, i ful tim ate ly only te mpor arily , stop pe din it st rack sby Ch elsea 's econo my - s ize dst rik e force .On both oc ca si ons ,U nited 's no rma lly u nf lap pa ble cent reb ack s, Steve Bru ce and Ga ry P all ister ,re min ded oneof thos ec ar to one le ph ant swho are sca red sti ff of mi ce, as theyw eres pu non ew aya ndthe na nothe r bythe like so fD en nis Wi se ,J o hnS pe ncer ,M ar kS te in and most no tabl y, G avin P eac ock. Pe aco cka nd St e in ,in p artic ular ,w illha ve good reas onto a ppro ach with conf idenc ea nocc as ion forw hich man yw ould re ly onb rav ado .Th eforme r, with hisp ene trati ng run sfrom de e pposi tions , scor edb oth go al sin succ ess ive 1- 0 vic to ries at Sta m f ord Bri dge and O ld Tr af fo rd .The latte r,wh om ade an un expe cted re turn from inj ur yto sco re the twog o al sthat re lega ted Sh ef field Uni ted las tweek ,a lso hit ab race earli er inthe seas onto give hi sfor mer c lub , St oke C ity, a 2- 1 first -le g vic tory over Uni ted inthe Le agu eCu p.A sa pai r ,t heyha ve that cha lk and che es ef act orth a twoul dd oj us tic eto a cou ple of bud dy mov i eco p s: Pe ac ock ,th eclea n- cut Chri sti an with theco lle ge boy loo ks ;S te in ,the call ow ra gamu ffi n,who has hadto take thes low rou te toth etop , weigh e ddow n ,ac cor dingt ohisf irst man age r Davi dP le at , bythe he ft y chi pon his sh ould er. Hi s ang ry years at Lu to n, Qu e ens Par k Ra ng ers, Oxf ord U nited andS to ke now ap pare nt lybe hin d him , theC ape T ow nb or ns tri ker af for deda ref re shing lym ode stre spon seto last week ' stri ump han t come back ."I wou ldno t say I have guar ant e ed myf inal place but I th ink I have given theg af fera d ecisi ont om ake , "hesaid .W ith Ch elsea 's di min ut ive quar te tha vinga r elat ivel yf ree ro leto har ass Unite d' s back four ,h eavy re spon s ibili ty wi llf all onthe anc ho rpo sitio nin mi d field . Rom a nti cas it may bet ov i su al iseth e Blue s' play er- man age r Gl en nHo ddle stru tt ingth eCu p Fin al st ag ef orth ef ourth tim e, at3 6 h ewou l dnot r elis h thepro spec tofa naf tern o on ch as ingthe de ep shad ow s ofU nited 's orc hest ra to rE r icC a ntona . Mu ch willbe expect edthe n ofar gu ably Ho ddle 's bri ght est y oung prot eg e, Ed die New to n,who at 22 has th epo tenti al t oj o inthe Eng land mi d field dy n asty ofR ob son ,P lat tand In ce .P rov ide dCa ntona ' spe ne tr ative pass ing is noth in der ed byWe mbl e y' su ns eason ally long gr ass ( itis sig nif ican t thatth eFre n chm an h ashi t peak form onth ewo rn end -o f-s eason pit che s) a ndG igg sand Kan che l ski sf in dthe freed om top it their wit sagain s tC la rke andS incl ai r, itis reas on able toco nclud ethat Unite d can make it third time lu c ky . 
Al ex Fe rg us onsid e's defe a tat St am for dB ridg ec oul dea si ly hav eg one the other wa y,a ndthe O l dT raf for dse t back w asthe star tofa near lysp r ingb lip , now wel lbe hin dthem . If Fer g ief ail sto become thef ourth dou bl e-w in ning manag er t hisc ent ur y,he will at leas th ope his deci si ont ob ri ngbac k go al keep erP eter S chm e ichel does not back fire on him .T heD an e' sf umb les atW i mbl ed on, and again st O ld ham inthe FA Cup s emi-f inal ,not tom ention his se ntry - sty l er el uct ance to leave hi spo st son cros s es, haveb een put into still mo reg rim per spe cti veb yst and - inG aryW als h' sc onfi den than dlin gin Unite d' sla sttw oma t c hes aga inst Sou tham pt on and Co ven try. U nited f an sc an only hope that S chm e ichel 'sa ssur ance sthat heha s reco vered from his ank le i njur yare mo ti vate d more b yconvict ion than by his desp erati onto ma keup form issi ngthe Le agu eCu pfi nal again stA s ton Vill ath rough suspe nsion .Ch elsea sup porter sw illbe enc o ura gedb yh istor y,wh i ch, al bei t ma rgin ally , weigh sa gainst Uni ted em ulati ng Tot ten ha min1 96 1 ,A r sen al in 197 1 andL ive rpo oli n1986 by pu llin gof fth edo ubl e.I fU nite d'so nly unc a pped play er ,S t eve B ruc e, does l iftth e Cup , mana ger F erg us ons ays thed ouble will bed edi cated toth ecl ub 's rece n tlyd ece ased pa tri ar ch, S ir Ma t tB usb y,wh os eleg end ary "b a be s" fai led ina si mil ar qu es tin 19 57 at thef inal hur dle agains t As ton Vill a .U nit edthem s elves fo ile dd ome stic d ouble cha sing bid sby Li v erp o ol in19 77 an dE ver ton in19 85 ,wi thC up Fin al vic tor ies. Liver poo lfa ile dagai ni n198 8 when they were beat enat We m ble yby Wi m ble do n. Fr ank M cL int ock ,A rse nal 's 19 71 dou bl e-w in ning ski ppe r, beli eve s Unite dwill tri ump h ,but heha sw ar ned thema gainst wha the call sthe "Ja ck the La d" s y nd ro me .The for mer S cotl and def ender sa id: "The im port ant thing in as it uati onl ike thi si stok eepy our fe et onth egro und anda vo idth ink ing you are bet ter than y our eal lya re. "As s oonas any one does thatthe yc an get n ail ed. Y ou c anco me un stuc k." Liver po ol al way sha da k n ack of bri ng ing pe ople downt o e art h. We tri edto co p y it and it wor kedf or us ." Mc Li nto ck re calle d:"W e had Cha rli e Georg e ,who in som ew ays was like Ca nto na. "He c ouldp ingthe ball 40 ya rd swith the out side of hi sfo ot like a table ten nis ball ."B ut as pect s like clo sing peop led own and den ying oppon ents ch anc esa rej ust asi mpor ta nta stheg li tter ofthe game ." Pro ba ble team s Man che ster Unit ed: Sch me ichel ; Par ker ,Br u ce, P all ister ,I r win ; Kan ch els kis ,K e an e, In ce, G igg s ; Can t ona ,H ugh es. Su b sti t utes ;W alsh , tw of rom Mc Cla ir ,S har pe , Rob son Che lse a :K har ine ; Cla rke ,J o h ns en ,K jel d bj erg ,S in clai r;B ur le y, New t on, Pe aco ck, W ise ;S pen cer , St ein .S ub sti t utes ;H it ch c ock ,H od dle ,C as car in o 
 Hun dred sof ju bi lant resident s fin ally tra cked down av an gu ard of2 0Pale stini anpo lice offi ce rsa st heyw a ite doutsi d eJ e rich o Th ursday re ady to take over fromthe Israe li army .Ano ther 40 of ficers an d38 6 poli cemen ,for mer lyb as edin I raq ,a redu eto foll ow Frid ay, ast heIsra elis r eli nqui sh contro lo fth eWes t Ban kto wn toth ePal e stinian s under the a utonom y deal s igne don May 4 .M i litar ys our cess aidthe offic ersw illbe par tofthe J ericho co ord in ation of fice in cha rge o fjo int Isra eli -Pa les tinian pa trol sinthe area ."I fal l go esw ell , allth e Jer icho regio n willbe in Palesti nian ha nds byF rida ya ftern o on ,"s aid Co lon el H er z l, am ember ofthe com mmi t te e whose full name was with held for securi ty rea son s. Itwa son lya ftern ight f all that resi dents fin ally mana gedt of i ndthe offic erswho were spe nding their first nigh tinth eWes tB a nki nthe sha do wo fthe Jewish se ttleme nt V ere dJe ric ho .Ma n yto wns peop le whoh ad g athered e arlier onthe main road into J ericho tow el come the men had spe nta frust rat ing day cha sing aroun das th epoli c ew ere take no nat our to insp ectt he Jer icho r egion .But desp ite the late hour moretha n 20 0me n,w omen and you ng ster seve ntu ally turn edout to give the off ice rsa hero ' swe lcom e .The offi ce rs, new ri fle sh u ng acro s st heirs houl ders emb rac ed well -w ish ers, as women ul ula ted with jo y .The nigh t pr omis edto bel ong as mo rep eopl e he ard ofthe o ffice rs' ar rival and d rove up tothe fa rm. "We would ha vew ai ted up all n ight tosee them ,"s aid M usb a hK hali l ,25 ."T hi sisa gold en mo ment .N ow I really fe el I' mal ive ,not like b efore ." Ge neral Yo m T ov Sam ia, head oft heIs raeli d eleg ation tothe Is raeli - Pales tinian military li ai son c ommit te e,s aid earli erthe rew erest ill " det ai ls about secu rit yto sor to ut " after join t talks about the Israe li pull ou t. Buth e added the yhad " stu died thepro ble mo fjo int pa trol sand we ar er eady to leave ."T hePale stinian o fficer s,wh owe re each given a Kla sh ni kov or a Car l Gu st av rif le on lea ving thebord er, had lu nch edwith sen io rIs raeli o fficer s,th en in spe cted the 6 2sq uar e kilome te rs( 25 squ are mil es) thata r eto come unde rPa lestin iana uton omy .TheIs raeli army is als ore depl o ying in Gaz at o pr otec tt he4 ,000 se ttle r swh or emai nthe rea ndp u lled out ofR a fa h town earli er Thursd a y,wh ere thefirst 3 00p olice havea l r eady arri ve d.P ale stinian polic echi e fNa s rY uss ef s aidth eIsrae lip ullo ut from Gaza andJ er ich ow ouldb efi ni shed by ne xtW ed n esday ." Ou r force sa re read yto come immedi atel y. More over w ehave the fe eli ngth a twea r efin ally in our ow ncou ntr y," Yu s s ef said .Ear li era PLO official to ldAF P that m orethan 300 member softhe new Pales tinian police force bo und forth eGa za Strip we rest uck at theR afa hbor der ter min alw ith Egy pt .He refu sedto ela bora te ont hed el ay ,buts aidth eIs raelis had not han dedo utthe app li cation form sfor i denti tyc ard sfor the men , ex- soldi ers ofthe PLO 'sP a lestin eL iber ation Army .But about 30 0p olic ecr o ssed theA llen by Bri d gef rom Jo rdan late Th ursday and head edfo r theG aza Strip vi at heW estB ank andI srael ,a Palesti nia nsp okesma n sai dinA mma n They will bet hefir st arm ed Pale stinian st ocr oss Israel it erri tory under Israel i army e sco rt. Unli kethe over crow ded Gaza Stri pwi thi t sp opu lation o fab out 80 0,0 00, the Jeri chopo lice are taki ngove r aqu i eto as is of15 ,0 00peo ple, which isk n own as both the old est and l owe st tow nin thew orld .Mean while ,the I slami c R es istance M ove ment HAM AS shot andwo unded an Isr aeli soldi er and at r uck dri veri nt hefi rst two a ttack son theG a zaS trip since a utonom ywa slau nc hed aw eeka go. 
A group ofR ussian d epu ties le dby I va nR yb ki n, presiden tofthe Du ma, isto go toC hina Frida yfor a fiv e-d ay offici alv isit ,apar li ame nt ary spo kesma n sai dThursd ay, quot edbyt hea gency I TA R- TASS .The del ega tion is to visi t am etal work sand theS hen z hene con omic z on ebo rder ing Hon gKon g, sai dD mit ri Bi ri o kov , spok esma nofthe D uma or l ower house .The tr ipc omes a he adof an official vis it toC hina by Pr im eMin iste rV ik tor C her nomy rdin later th ismo nth .In Beij ing, of ficials said Thurs day that v isit wouldtake place o nMay 26 to2 9. In Mo scow thepr emi er's of fice conf irmed that Ch ern om yrdi n would v isit atthe en dof them onth but di dnot gi vep rec is edat es. 
S pani sh foot ball reache s bo i ling point this week enda s thela st da ypro ves dec is iv efor the third year run nin gam id ru mo urs of corru ptio n. De por ti vo La Cor un a ,a th ome to Va le ncia ,a rea point a he adof Joh anCr u y ff 's B arc el ona ,who ent er tain UEF ACu ph op eful s Sev ill a at theN ou Ca mp sta di um. S pan ish press iss pe cu lat ing over alleg ed hand out sto Va le nci ap lay ers fro mm yste r ious Ca talo nian in term edi ari es. Two year sago press re ports c laim edT ene rif epla y ersw ere pay e dfrom a B arce lon as ource forthe irl ast -d it ch hom evic tor yove r Re al Ma d rid which ha nde dBa r cel on at he ti tle .His tory rep eat edit self last s eason when Te ner ife beat M ad rid , again onthe last da y,t o bri ng B arce l ona their third con sec utiv e cha mpio nshi p.A ndthep ress on ceag a incl aimed B arc el ona ba cker shad made illi cit pay ments . Fu rther contro vers yhas come about over the timi ngof them atch esof both Dep or tiv o an dB ar cel ona .The S pan ish f ed erati on hasb rought forw ardth o sefi xt ures ,and theA th let ic Bil ba o- T en er if em atch to Satur dayat 8 : 30p m( 18 30 GMT ). La Cor un a pres ident C esa rAu gust o Le ndo i ro com pla ined bi tter ly, s aying Sunday tic ket sh avebe en onsa lefor week s.L end oiro agree dB arc el on ash ouldbe a bleto al ter their sche dule bec ause the yp la yint heEu ro pean Cu pfi nal ag ainst AC Mil a ninA the ns ne xtW ednesd ay. But ,re a lis ing Depo r tiv ow ouldhave a dis ti nc ta dvan t ages hou ld theCa tal on ians pl aya day earli er, Le nd oiro hasa ppea ledto the Sp an i shf e de ratio n, and may even res ort to lega la ction .D eport ivo are under stand ably war yab out any pos sible out side in flu enc es. D eport ivo hav ewo n noth ingin their h istor ywh ile B arc el ona hav ew on 13 Sp an ish lea gu ec hampi on ship s, 22 Sp anis hCu ps, pl use ight Eur opean c rown s.S hou ld Depo r tiv o car ryof fthe t it le, it willb emain lyth ank sto 1 6- go al Br azil ia nst rik er Be b eto ,a ndthe mean est defe nce inthe lea gue which has con ce de dju st 18 go al sin 37 mat che s.B ar cel ona were boo s tedby the happ y out come tothe ki d napp ing ofR oma ri o 'sfa ther which allow edthe Braz il ian to con cen tra te o nfo ot ball .Ri od eJa ne i ro police fre edhi ma f tera mass i vem a nhu nt last ing six day s.B enf ic ac ros sthe cit yto S port ing Li sb on ina top - of -th e - table cla shin P ort ug al .S port ing ,a point be hin d,w ill go top with fou rmat che s rema in ing if theyw in .B obb yRo b son 'sP or to ,th re epo int sbe hi nd Be nf ic a, are awa yto si xt h- plac ed Vi tori aG u ima ra e s.M ont pe llie r,wh o kno cked out O lym p iq u eMa rse ille onthe irway tothe final , fac eAu x er ref or theFr ench Cu p. Mont pe lli erbe at L en s, con que ro rsof cha mpion s Paris St Germa in ,w hile A ux erre beat N ant esin thes emi-f inal s. Mont p ell i erw onth eCu pat their first att empt in199 0 .A ux er re' son lya ppe ar ance inthe final was in19 79 wh ent heyw eresti llin thes e co nddiv is ion. The ylo st to N ant es after ext ra - time .
I t alian Andre a P er onw onthe eight h st ag eof theT ou rDuPo nt cyc le race on Thursd ay but Russia n Vi atch es lav E ki mov k epta 34 - second lead inthe over all stand ing s. Pe ro n,a 1992 Oly m pi ctim e-t rial s il v erm ed alli st ,br oke a way inthe last 15 kilome ter sto win the 20 1- km sta g efr om Ban ner El k ,N o rthC ar oli na, in five hou rs 35 minu t es 47 second s.B ri tonS e anY atesw ass econd in 5: 36 : 37 a ndD ja mo li din Abd u ja par ov ofU z b ek istan was thir din 5: 36 : 39 .E ki mov ,the eight - time world tra ck cha mpion ,fi nish ed eigh th , inthe same ti meas Amer ican L ance A rms tro ng,w ho rema ined second inthe o vera ll stand ing s." W eco ntr oll edthe ra cef romthes tart and I'm sati sfi ed, "sai dE ki mov ." But I don' t know abou tthe time trial .La nce andI h avethe same chan ce t o wi n, but it 's sh ort an dfl at ,so it loo ks like my rac e." Friday's n inth st ag eta ke st hefiel d 2 14 kilomet er sto Ch ar lo tt eN orth Caro lina .The 12 -d ay ,1 ,7 0 0- km race con clu des Sun dayi n Wi nst on- Sale m ,N ort hCaroli na. Arm stro ng ,th eworl d road rac ing cha mpio n,a dmit tedth ath ewou ld have di ffic ult yma king up the gap to E ki mov ,who isex pect edtod omina te thec losi ng time trial onS u nday ."There isa 9 0pe rcent cha nc eheis going towin ," Arm s trong said. "My only o ppor tu nit yi si f hec rack sor so methi ng e lse hap pe ns. "b b 94
 The co ll ap seof a three- milli on- dollar bo g us bil ling scam land edaf orm ern ava l chie fpe t tyof fice ri nja il here Thu rsday .Ja mes McG ill ,5 3, s ob beda nd ap olog ize d t ohisf a mil ya s USD istr ic tJ udge Joh nA .Ma c K en zi ej ail ed him for s even years ."I was sel fi shin what Idi d.I apo log ize to all of you ,"sa id McG ill . Aut ho riti esin di cted McG illi nJa nu ar yon 43 0 count sof fil ingf als ecla im s, m ail frau d ,m oney la under ing and tax eva sio n.H epl ea ded gu il t yin F eb ru ary under ana greeme ntwi ththe governme nt. McG ill , whow as asup pl ycl er kw ith 22y ear sint hen av y, use dhi s know ledg eof nav y requ ist ion meth od sto d efra ud thego vern ment. Afte r lea ving the nav yin 198 1 he join edthe mer cha nt mar ines onM ilitary Sea lift Co mmand ship s unti l here sign edin 199 0. In1 989 he beg an asc hem elast in gfo ur years , sub mitt ingf al sec laim sto t hena vy for p aym ent ons up pli esth a twe rene ver ord ered . Hi sfi ct ici ous compan y, Uni versa l Sup p ly andS er vice s In c . ,to o kin over 3 milli ondol lar sfrom then av y.H erec e ived over 100 che cks rang ing from 7 ,4 00dol lar sto 60 ,0 00dol la rs.T hes cam fell apart when some one no tic ed hes ub mitt ed requ est sfor ashi pin sto rage .M c G ill sp ent some ofth em one yon gam b lin gand open inga re sta ura nt ,but gav emo stof it aw ay to hisc hur cha nd frien d s.He agree dto rep ay ther emain ing m one y.
 More than 100 peopl ehav ebee nk illed inthe past twow eek sincl ash e sbe twee nthe twom ain Ku rd ish gr oups which have spl it north ern Ira q, leader sfro mb oth side ssa id. Thef ighting betwe ent he Patri o tic Un ionof K urd istan ( PU Ko fJ al alT al a bani )and theD emo cratic Part y ofK ur dist an ( DP Ko f Ma ssu dBa r za ni ) end ed earl ythi swe e k,t he ysai d.T he DP Kha stak ent hec ontr ol ofthe north we ster no fK ur dist ana roundthe town ofD ahuk ,wh ile theP UKh ad seiz ed thes outhe ast ,a round Su l aym an i yah ,an AFP cor resp o nda ntsai d.T hetw o group s sh are with theI r aqi N ational Co ng res s( INC ) thepro vince of Ar bil inthem iddl eof the Ku r dis h- co ntrol led area of north ern Ira q .The INC ,which s ays it repr esent s all theK ur dis hand Arab fa ctions op posed to I raq i Pres ident Sa d dam Hu s se in ,br ok ereda ceas e fire agree mento nSu n day. Itis bas edin S ala hed din near Ar bil .The fighting erupt ed aftera pri vate quar rel ,the PU K said.T he on lyc la useof thec ease fir es ofar im plemen ted pro vid esfor INC mil iti amen toco ntrol che ckpo int sinthe Ar bil provin ce, along wi thequ al numb ers ofP UK and DPK fight ers. I N Co fficial Kan a anM ak kiy at o ldA FP M oslem Sh i ite figh ters from so uther nI raq were cho s ento be depl oye don thech e ckpo int s.The tw ore main ing cla uses oft heMa y8 agre ement , tha th ave not been y et i mple men ted ,p rovi def orp riso ner ex change sandt hehand ing bac kof c aptur edof fi ces .Ma k kiy as aidthe P D K has given the INC ,whic his to sup ervi se the pri son ers exc hang e,a li stof 93 peopl ew ereb eing held by theP UK .A DPK official de ni edhi s group atta cked theP U Kin Da huk ."We only sur round edthe i ro ffice stof orc et hem to surr ender peace ful ly," he told AFP. PU K s pokes man Moha mma d Tu fic saidhi sf action " has take nov er "the DPK offic es in Su lay man i ya ho nlya fter i tso wno ff ices inD ahuk we reat tack e d.Mo stof theca su alti esfo llow edthe PU K ass aul ton Q al at Di zz a and Ra ni y a, near th eIr an ian bo rder , onM ay 2, s our ces fr omb oth parti essai d.T wel vew erek illed in Su lay man i ya han d12 inSa la hed din .Th eoffici al Iran ian ne wsa genc yIRNA rep orted on Mon dayth at2 , 800 w erek illed int hefi ght ing .
The Tr easu ry Depa rtme nt andF edera lRes erve haven eared a greem enton plan sto mer gethe Fed and three gover nment agenc i esto sa vem one y,said Fed Go ver no rJ ohn La W are Thursd ay.The T rea sur y De partm ent has es tim ated thatth egov ernment could s av e15 0mi lli onto 20 0mi ll iondol la rsann ual lya nd theb an king indu stry abo uton e mill ion i fthe Fed era lRes erve is mer g edw ithth e Fed eral Depo sit I nsur ance Cor por ation ,O ffice of Th ri ft Sup ervi sion andC omp tr oll er ofthe Cur renc y."T hereis subst a nti ally no di ffere nceb etween usa ndthe Tr easu ry on this ,"sai dL a Wa re ."It 's really just techn ical ities. "The Fe dwill continu eto have over si ght over 38 US bank su nde ran acco r dthat the Tr easu ry Depa r tmen th asse eme dam en able to .La Wa reals ose em edo pti mis tic thatth eUS C ong ress would lift the1 92 7 Ma c Fa dde nA c t,whi chr equi res bank s thatw an tto do busin ess ins evera l state sto set up whol ly ow ned sub sid ia ries ine ach state i nwh ich they have bra nch es.Th e agr eemen t,whi ch hasb een app rove dby theS enat ea ndHo use ofR epres entati ves, could go into e ffect befo re th een doft hey ear .The sing ledi ffer en ceb etwee nthe tw over s ions ist he t reat ment off ore ignb ank s,wh o haveb een ask ing fo ry earst o begi ven p erm iss ionto ope rate here .The s enat ew ould requ ire them toc reate a US sub sid i ar ywhi le the Ho usew o uldg ivet hem equ al t reat me ntwi thUS ban ks. US ban ks are cu rren tly lo bb yi ngfor le gis lation thatw ould requ ire their foreign compe ti tors tos etup su bsi dia ries here comp lete with board sof d irec tor s-- put tin gthe mo nthes a mefo oti ng as US ban ks whow an tto e nga ge in inter state t rade .The bank ssa ythat li fting theMa c F adde nA c twoul dsa ve 10 billion dolla rsann uall yand mak eba nki ng easi er forthe 60m illion Ameri can sl ivin g near state b order s.L a Wa reals osaid hewa s oppo sedto ap lan to stre ng then reg ulati onso nder iva tiv epr oduct s, financi al in stru ments such a sfut ures or opti on s. "D e riva tive sa renot new ,not my ster ious and if man aged p roper ly like any r isk ,no ts peci fi call y da nger ous , "hesaid .T heFe d h asnot taken an official positi on onthe iss ue. 
F oreign eva cu e es airli fte dfrom Sanaa byt heBr it ish Ro yalAi rF orce Thursd ays aid peopl ew ered es er ting the capit al o fw ar- to rnY emen and sho rta ges wer ewors ening. Two R AF Herc u les trans port pla nesa irli ft ed 14 8f oreign ers, most o fthem Br iti sh ,to C ypru sfrom Sanaa .The ev acu e es, many loo kin ge xha us ted , inclu de db abi esand y oung child ren .Th eys pen t about two hour sa t Lar nac a a irpor t befo re bo ar ding a Br itis hA ir ways D C-1 0p lan ebo und for Ga tw ick airp ort , south of London .Som e had wit ness edthe fighting which erupt eda week ag ob etween no rther n and sout hern forces andw ere in Sanaa when a S cu dmi ssi les l amm edint oad ense ly -p op ulat eda rea ofthe city We dnesd ay, ca usin gat l east 53 ca su al ties .S even t y- five eva cuee sarr ived on on eHe rcul es C - 13 0and 73 onthe other .T hepla nes hadf l own into Sa naaf rom D ji bout i e arlier Thursd ay.The group i nclud ed ab out2 0 Amer ican s,as well as some Dutch ,N ewZ eal and ers, Sw is sand Hun gar ians .Bri ti shco nstr ucti onw ork erM ic ha el Wil dsai dthe bl astf rom theS cu d missi le which hit Sanaa W ednesd a ysh atter edwi ndow sinthe ho tel where he wass ta y ing, 1,0 00 metres( yar d s) fromthe im pact .He quot ed loca lYem e nis ass aying 43p eopl ewe r ekille d and 10 in jur ed inthe at tack ,which fl at ten ed eigh thous es .Ma nyoft h evi ctim swer echi ldren .The official new sa gency SA BA said Wednes day 25 ci vilia n swer ekille dby the Sc ud , fir edb ys outh er nforc es,a ndPr eside ntA li Abd al la hS aleh put the over all cas ual t ytol lat 5 3.W i ldad d edth atthe so uther nYemen So ciali s tPa r ty( Y S P) buil ding in thec apita l hadbeen deva st atedin a north ernat tack and theI t alian emb assy was also hit .A Hu nga rian neu ros urge on who ask edtob en ot n amed sai d" med ical suppl ies are e xtre mely low " atth emai nA l -Tha w rap u blic hosp ita linS ana a ,whe re heha dbeen work ing. Hesaid the operat ingthe a tres inthe 500 -b e dhos pital were ba rel yfu nctio ni ngan d virt ual lya llthe hosp ital 's fo reig nst aff -- most ly B ul gar ians andI n dian s-- had left .Ab out 10 Jor dan ian doctor s arri veda tthe hos pital a few day sago .The sur ge on said some 15 S omal ir efugee scau ghti nthec r oss fire werea dmit t edwith s erio usb ull etw ounds ,and " at lea sttw o ofthe m died later ."T hehos pital was hit by el ectri city cut sand there was virt uall yno main ten ance ,hesai d. One ofthe Herc ul esp ilo ts, F light Lie ute n ant N ick Youn g, said co mmuni ca tions at Sanaa a irpor t were " exce llen t " andp rais edthe hel po ffere dby the Yeme ni autho ritie s.He said hes awn o dam age tothe a irpor t,d e spit er eporte db omb ing raid sbys out her njet swh e nthec onf lic ter u pted l astw eek .The evac u e es were only allow edtob ring outa ma xim um of20 kilo gramme s( 44 p ounds ) o flu gg ag ep erp ers on. Y v on na Ri en ens ,a Dutch te a che r who wasa tan inter nat ional scho ol ju sto ut sid eSan a a ,said 15 0 ofth e20 0 t eac her s andp up il sa tth esc hool had alrea dy left .Sh esaid she saw many Ye men is leav ing Sa naaf or vi llag esout side theca pital , som ewith their go a ts, an dca rrying on lyaf ew per so nal belo ng ing s, suchas mat t ress es.O ile ng ine ers wh owe rewo r king forthe USc ompan yY emen HuntO il inthe Ma rib field ea stof Sana asai da bout2 00 o il worker shad st ayed be hin d tokee po p erat ions att hefiel dru n ning .It prod uce sup to6 0 ,000 bar rel sof o il pe rday .So meoft hem said Sanaa ap pea red t obea " gh ost tow n, "w ith man ys hop sclose d and long q ueu es at pe trol sta tions .V er on ica P ick t on,a Bri tish tour ist from Ba sing sto ke i nso uther nE ng land ,said there were fre quent elect ric ity andw at ersh ort ages atthe ho tel in Sanaa where sheh ad been stay ingf oraw eek .How ever , there were " no sign sof pa nic " amo ng local resident s. Mor ethan 4, 000 foreign ersha ven ow f ledthe count rysin cef ighting erupt e d.B ri tain earli e ro rgan is e dan eva cu ation of2 25 non- Brit on sfrom Sanaa .Ar ound 800 Brit ons, most ly o il worker s, l ived i nYemen befor eth ec iv ilw ar star ted .So me whow ereb ased arou ndA den ,the sout her ncapi ta l,h avea l read ybe en evac ua tedby sea .
A forme r member oft heBri tish el ite S AS reg ime nt di edfr omthe ef fect sof a bu lle two und her eceive dne arly 19 year sbe fore ,ac or on er' si nqu est found Thurs day. S erge ant - major T on y Fl e ming wasw o unded in19 75 while his un itwas aid ingth ego vernme ntof O man again str ebel for ces. The bul let pie rced his lu ng and lo dg edin his spi nalco lum n, le avin ghi mpa ra ly s edfro m thech est down .D o ctors gav e him 10 yea rst ol ive at mo stb uth es ur viv ed fora lmo sttw ice tha t, stu d ying Arab icat uni versi t yand retu r ni ngto O man tobe come ac aptai nofthe sult an at e's speci al forces .He fin all yd i edof p neu mon i ai nMa r cha fter his cond itions ud den ly de terio r ated .The in qu es twas held to estab lish tha the had died of wound s re ceive do nactiv es ervi ce. 
 Tel ecom Ne wZea land an nounc eda pr ofit Friday of5 28 .1 milli on NZ d ollars (3 04 mill ionU S d ollars )fo rth eyear ende dMa rch 31 , up 15 .4 per centf rom la stye ar' s 45 7. 7 mill iond ollar s, ex cl udi ngab normal re str uct ur ingco s ts. Op erati ng rev en u e wasup 2 2. 7m illi ondo llars to 2. 4 97 billion dollar s.T his com pared with a53 .3 mill iondol lar dec line in re ven u ethe prev ious y ear. T elec omcu ti ts emp loy e enum b ersb y 25p ercent durin g they ear. Te leco m' so p erati ng expe ns esfor th eyear were down 64.7 mill iondoll ar sto 1.6 12 billion dolla rs, exc lud ing ab normal rest ructu ring cost s.The majo rity own erof Tel eco mis a cons or ti um made up ofB ell At la nti cand Ameri tec h oft heUni te dStates . 
Ma la wi 's pr ovi s ional cons ti t ution willbe vot edint ola w by parl i am ent b efore nex tweek 'sm ulti -p arty ge neral elect ions .Lo ve more Mu n lo , chai rman ofthe all - party Nati onal Con sultat ive Co uncil (N CC) whic hi sovers e e ing Ma law i 'str ansi tionto pol itical plu ral ism , told jo urna list sh ereTh ursda ythat p arli am enti s lik el yto meet May1 5 to end orse thec on sti t utio n. Mu n lo ,who ist he count ry's at torne y-ge nera land j ustice minist e r,sa idthe con sti tu tionw ill come in tof orce after the new go vernmen t take spo we raft erthe May1 7 poll s.He said a par lia ment ary com mitte e will col lect and exami ne the public 'sco m ments an dcri tic ismo ft hepr o visio nal con sti tuti on, anda defi niti ve basic law will bed ra wn up wit hin ay ear. 
T heSe nat ed efi ed Pr esid ent BillCl inton onTh ursday by approv ing ame asur eth atwou ldre quir e theUn it edState st oun ilat eral ly l iftth ear ms embarg o agains t Bosnia .The plan propos edby Senat eR ep ubli can leader B ob D ol ew oul dfor ceth eU Sa dmin istr ation todis reg ard the 1991 U Ne mbargo and clea rth ew ayf or USa rms ship ment sto help t heBos nian g overn ment defe ndit self inthe two -ye ar-ol dwa r .Al thoug hthea me nd ment ,a pp rov ed 50 to 4 9,h as littl ech anc eof b ecom ing law, it under cut Clint ona daya he adof inter nation al talks inGe neva on r esol ving thec onfl ic t. Clint on has pres sed fora mul t ilater alli fting ofthe embarg o but has mai nta ined thata unila ter al effort b yWash ingt on coul dun der mine other U Na ctions ar ound thewor ld ."The presi de ntr e ally unde rst and st heSe nat es enti men there ,"sai dW h iteH ouse spo kes wo manD e e De eM yer s. "He ha sopp osed the ar mem barg o inBos n iafr om theb e gin n ing. We 'v epu r su ed other op tions and as are sult we' vem ade some progr ess onth egro undi nBos n ia. "B ut M ye rssa ida un ilater al lif ting ofthe embar go could enc ou rage other count ri esto ig nor eUN sanc tion son Serb ia, Nor thK orea and o thern atio ns.Th em easu re go esto the Ho use ofR e pre sent ativ es ,whe re itw as ex pec tedto hav eli ttle c hance ofp assa g e.Bu t even if it were ap prove d ,C l inton could veto the me asur e,a n dat wo- third sma jor ityof both hous es would b ene ed edto over rid ethe veto .E arlier ,se na tor sp ass edby an id enti cal 5 0- 49 mar gin an am end ment spon sor edby Mit che ll call ing on Clin tonto s eeka cons e nsu sa mong US alli est oli ft the embarg o.B yp lac ingthe two amen d ment sinthe same bill ,s enat ors appe a redto give con tradi ctory di r ecti vest o thep resident .
 "L i fting the arms embarg o is the only fe a sible op tion that wi llp erm it the Bosnia ng overnmen tto defen dits elf ,"sai dS enat or Jose ph Bi den fo llow ingthe vote on thebi ll. State De part ments pokesm anM ich a el Mc Cur ry sai de arli erth at pass ingth eme asurew ould be" pro bl ema tic ." Heal s os ugg este ditwo ulds end aco nfl icti ng me ssa get o Gen eva ,whe re foreign min ister sfrom Europe ,R ussia an dthe Uni tedS tates were to di scus sthe Ba lk anco nflic t Frida y. Europe and Russia have ar gue dthat an end toth ear msem b argo woul de sca late the fig htin gandqua sh anyc hance tore s olve the con flic t d iplo ma tical ly. At theUni tedN ations ad iplo mats aidthat theS ecuri ty Counc il wa sunl ikelyt o ap prove ar esol ution lift ingthe emb argo ,no ting th ate ve nif ithad am ajority amo ng the1 5m embers Russ iaw ouldb es ure to veto it .C hin a's UN re pres ent ative ,C he nJ ian , sa idthe USS enat e action could cre ate new pr oblem s. "C hin ai snot i nfav orof meas ures which could esc al ate t hewa r .We could jud ge a gainst this back ground ,"the Beij ing di plomat said. La st yea r,a res oluti on i ntro duc ed atthe UN by Mo slem and non- al igne d count ries toex emp tBos nian Mos lems f romthes anctio nsw on only si xo fthe nin e vote snece s sary top ass .F ive non- al ign ed me mbers and theU nited State ss upp or tedth eres o lutio n .E arlier Sa da ko O ga ta ,the Unite dNati ons High Com missi on erfor Refu gees ,said that lift ingt hear ms embarg o would nothe lp effort stob ring peace toB osnia -H ercegov ina after more than two year sofbr uta lwar ."F roma human i tarian po i ntof vi e w. .. then umberon e objec tive I would li ket ose each ieve dis ac ease fire .N umbe r two isa politi cal sett lemen t ," shes aid. "Ih ope a llthe meet ings and de cisi on swou ldle ad tothe set wo obje cti ve s. "B os nian Prime Minis ter Har is S ilaj dzi cha d appe al ed tome mber stop as st heb il l, and than ked D ol eand Dem o cratic Se na tor Jose ph Li eb erma nfor i ntro d uci ngit ."The hop es ofthe Bosni an peop lea re turn edtoth eUnite dStates Senate ,"hes aid rec ently .
 Pol ice ar rest e ds ome 50p eop le Thursd ayaf ter right -w ing youth sar me dwith kni ves an dst ick sch ased foreign er sthr ought he eas te rnG erman town of Mag de bur g, inj uring two ofthe m seri ous ly .A 4 0-s trong groupof fo otb allf ans at tack e dfor eig ners over sever al hou rsa fter pa rad ingth rough the town cent reg ivi ng Naz is al utes ,a police sp okesm an said ."The y ind ul ged ina re al hun t ,"the spo kes man said.T hree ofthe fore i gner s,wh os en ationa lity wasnot spec ifi ed, rece ive dkn ife wound sand two were brought to an ear by ho spit al ina seri ous condi tion. Two ofthe atta cker swe re also li ghtl ywo und edand polic ew ere try ingto deter min ewhe ther a six th per son i njur ed,a Ger man ,wa son e ofthe aggres sor s.A nigh t clu b was seri o usly dam aged dur ingthe fighting .The extr em ist sla ter atta cked a ca fe where their vict im shad taken shel ter befor emor ethan 200 police ar rived on thes cene , ar res ting both extr emi s ts and foreign ers, thes po kesma ns aid.The enti r epoli ce force hadbe e npla ced ong enera l ale rt durin gthe r amp age ,hea dded. Ex tre me - right viol enc ecau sed 22 death s inGer many l asty ear comp are dto 15 in 1992 ,bu tthe numbe ro fa ttack sh add r oppe dint hefi rstf ew month soft hisyea r. 
P hil a del p hi a first base ma nJ ohn K ru k,w ho miss edth efirst six game softhe seas on aft ers urge r yto re move a ca ncer o ust esti cle ,wi ll have an oper ation on his right knee onFr iday .K ru kw ill havea rth osco pic sur ger yto re move loo sec arti lag e fromthe joi nt. He isex p ectedto miss the next thre ew eek s." Ic ould n't move , Ic oul dn't run ,"he said ."I would n't sayi twas aff ect in gthew a yI hit ,buts ome peopl esaid Iwa sn' tco m ingth rough on my fron t sid e." K ru kha s ave rag ed. 31 3 with one home run this year .H es aidth ec ance r andth ek ne ep roble m had made it at oug hsea s ons ofar ."I know my way a roundthe h ospital be ttert han I d othe sta di um right now ," hesai d. bb9 4 
P reside ntB illCl inton sai dwill not r ush in toc hoo s inghi s next nomin e etoth eSupr eme Cou rt ash emi s sedt he Thu rsday tar get date he had set forthe a nnoun ceme nt .The wait could si gna lac hange inthe Clint on's cho ices ,wit h thep resident po ssib lya voi ding con trov ers y overn ominat ing Inter i orS ecret ary Bru ce Ba b bi t ttoth epos t .Cli nton said Tu esday hewo uldm ake an an noun cem ent by Thursd ay, but the only word Thurs dayw ast ha thew ould hol doff .He said he would resi st " all thep ress ure oft imed ead li nes ."" On t hesem atter s, "Cli nt onsa id, "It end to keep m yo w ncoun se lm orethan o nothe rth ing s. ... Itis one ofthe few thing s thatth epres ident just does on hi so w n, of cours e ult imat el ywith the a dvi ce and cons ent ofthe Senate ."" I know thatt hish as now bec ometh emost press ing sto ryint hec apita l,b utth isis really as tor ytha tw illha ve impl ications for yea rs, inde ed per ha psfo rd ec ades toco me, "Cli ntona dded .Cli nto n'sd ecisi on on hi sa p point mentto the high est cour tin thela n dis no we xpe cted byF rid ay, giv ingt ime forth eSe nat eto con firm hi scho ice befor ethe ir su mmer rece s s. Lea ks -- part icul arly from sen at or scon sul teda bout pos sibl ec andid ates --h ave i ndica tedth atC l inton has narr owed hisc ho ice toth re en ames .N amed for l ife to theS up r emeCo urt, then in eju st ices havea h uge ro le inde term in ingth ecou rse ofA me rica nso ci e ty .In re cent dec ad es, theco urt has en ded s eg reg at ion, given blac ks politi cal po wer and le gal ize da bor tion, ru ling swh ichw ill have al ast ing i mpa cto nt hecou ntry .C lint on's he si tati o nis also due tothe op posit ion thef ormer Ar iz ona gover nor might fa cein his con firm ation hear ing sint heS enat e,wh ere his rep ut ation asa sta unch li bera land his po litic al rat herth an lega lb ack ground cou ldbe li abil ities. The 55 -year -o ldB abb it t has ril ed seve ral memb ersw ith his ze al ous effort s tore form the gover n m ent' sman ag emen t ofthe cou ntry's nat u ral res ou rces and hisc r usa det oput env i ronm enta l conc ern sa he adof eco nomi ci nter est s.
 Thetw o other lea ding ca ndi date sar ebot h judg es. Ric har dA r no ld ,who is from Clint on' sh ome state Ark ansa s ,and Steph e nBr e yer ofM assa c hu sett s,a r ebot h consi de re dmo de rate s. "The ywou ldb es l am du nks forthe pre sident ,"a nde as ily conf irme dsai dU ta h Sen a tor Or rin Ha tch ,the r ank ing R epu blic an on theJ ud icia ry Comm itte e.A rn old 's hea l th pro blem sar e an issue and als ow or king agains th imi s hisc onne ction with Ar ka nsa s,w here Clint onwas gover nor .T heW hi teHou se want sto avo id any hin tofin flu enc ep ed d ling .Cli n ton' s no mine e will r epla ce85 -year -ol dJ ustice Harr yB lack mu nwh ode cid ed tor esi gna fter 2 4yea r son theS u pre me Co urt .C l inton name dhi sf irst Su prem eCourt ju stic el as tJ une : Ru th B ader G in s burg , known asa mo dera te anda nab or tion r ights adv ocat e.
 TheW hi te Ho us esa idTh ursday thatt heUnit edStat esand Fran ce had re ached a"co mmon app ro ach " on Bo snia- Herce govi na, one d ayb efor ea G enev ame eting onth eformer Y ugoslav repu blic .I nab r ief statem ent, theW hit eH ouse sai dthat Pr esiden tBi llCl inton an dFre nch Fore i gnMin ister Ala in Jup pe " agre edthem inist er ial me eting of fer sas anim port an to pport unity forthe US,Fr ancean dthe i nternat ional co mmun ity to cont in u ec opp era tiv eeffo rt sto press thepa rties tothe co nflic tto n egot i at eap o litic als e ttlem ent. "Ju ppe ar rived in Washingto non Wednes day, deter min edto conv inc eW a shingt on tof orc eB osn ia' swa rring parti esto agree to apea cep la n."I t isno t am atter of impo sin ga pe acep lan onthe parti esth at they don 'twan t but of put ting pres sure onthe m to acce pti t ,"hes aid. Cl inton onthe other hand , hadb ack eda plan to conv inc eEuro pe t olif tthe arms e mbargo onBos ni a's Mo slem s. Jupp eme tw ith thepre sident att heO val o ffice early Thu rsday to discu s s Bosnia .L eavi ngth eWh iteH ous e, Jup pe said hewa spl eased wi ththe " conv erg ence " bet wee nWash ingt onand Pari s,bu the also ack now ledg edtha t there weres ti lde tail sto work out .Th eGen eva con feren ce Friday willb ringt o gethe rthe fore ignmi nist ers of Brit a in,F ran ce, Germ any , Russia andth eUnite dStates ,asw ellas Bel gi uman d Gree ce .
Tw o Ni ger ians oldier sw ere kill edint hedi spu ted Ba ka ssi peni ns ula ina n inc ide ntb l amed on Cam er o on, Ni ge ri ant el evi sion report e dThursd ay. "C ame ro on ha son c eagai nco nfir med that s heis thea gg res sor ,"a rmed forces spo kes manC ol one l Ok on Ed ewas quot eda ss aying ." Whil eN igeria h asbe en pla ying ther o le ofa good ne igh bour by res ort ingto di ploma tic , po litica land tra diti onal mean st or es olve the disp ute ,C ame ro on ha scon s ist en tlyd ispl ayed ar rog ant ag res sion which resu l ted inthe de atho ft wo Ni ger ian soldi ers rec ent ly. "E de 's sta temen t ,which g aven of urther de tail softhe in cide nt, call ed onthe inter nation alco mmuni ty to take not eof " an other veri table ac tof prov oc ation " byC ame ro on .E arlier the official Ni ger ian new sagenc ys aidhe adof state Gener alSa ni Ab ach a had held "cr u cial consu lt atio ns" on nation als ec urit ywith his ar med forces chie f s Th ursday int hec apit alA bu ja .The sit uati on i nBa ka ssi ,an area rich in na tur al r esou rces where the two side shav econ fro nt ed each other since Jan uary ,was one the agen da a swell as poli tical and econo mic condi tion si nN ig eri a ,the agenc ysaid. 
T e leco m New Ze al an dFri daya n nounc eda prof it of5 28. 1 milli on NZ do llars (3 04 millio nUS )for they eare nded Marc h 31 , up 15 .4pe rcent from la styear 's 45 7 .7mi llion dollar s, exc lud inga b n orma l rest ructu ring cost s.A s there sult wasa nnoun ced an ac ad emi c said Te leco m was mak ingto o muc h mon e yan dmi gh t, asa re sul t, at tra c tat tenti onf rom reg ula tory autho riti es.O p erati ngre ven u ew asup 22 .7m ill iondoll ar sto 2. 4 97 billion doll ars. This c ompar edw itha 5 3. 3 mi llion dolla rsd ecl ine in re ven uet hepr eviou s year .T elec omcu ti ts empl oyee numb ers by 25p ercent duri ngth eyear .T ele com 's op erati ng exp ens esfor they ear wer ed own 64.7 mil liond ollars to1 . 61 2 billi ondol la rs, exc lud i ngab normal rest ructu ring cost s. Sta ff shed d ing was refl ecte ding r oss pers on nel cost s,wh ichfe ll 1 1.6 percent o verth eyear ,and was the major fac tor ina 3 .9 perce ntdec line to1 .6 12 bil liond ollars in op erat ing exp ens es.A t Mar ch 31 T elec om had 20 2 acce ss lin es per oper a ting empl oye e, com pare dwith 14 2 a year earli e rand 12 3 inM arch 199 2. "The pa cea t which the numbe rof per son nel conti n ues to de cl in ew ill hing e large ly onthe int ro ducti onof news yste m s,the t imin gof whic his di ffic ult to fore cast pre cise ly," chai rman Pete r Sh ir t cl iffe and chi ef execu tive Ro d eric k De an esai din their an nu al re view .A bou t1, 000 mo rej obs are to bee li minat edth i sf inanc ial year .Mean while Vi ctor ia Uni ve rsit ypro f ess orof ac count ing Do nT row saidF rida y's profi t wa sto om uch for an ea rm ono po ly. Hes aidthat if prof it sco ntinu edto grow , then the compan yi sfor ec ast to reach moretha n 68 0mil liond ollars with int wo year s, and thereg ula to ryCo mmer c eCo m miss ion may be force dtoc onsi der thequ esti ono fex cess ive profi t s.The retu r nwor ks out to more than2 0p erce nto ni nvest m ent, the h ighe st for any public compan yli sted onthe New Ze al andS tockE xcha ng e.At 68 0 millio ndoll ar sthat retu r ng row sto 3 0pe rcent ; un hear dof ina large compa ny ina cou ntry with l owi nf lation .On ces tate ow ne d, Te leco mis now half own edbyt wo Amer ican compan i e s,A me ri te cha nd B ell Atlan tic ,wi ththe rest own edby s mall sha re hold ersa ndN ewZ eal and and over seas fun d mana ger s.T row sai dthe prof it re turn was ver yhigh fora ut ilit ywith secur eca shf low s andpr of it sun lik ely tobe ba d lya ff ec tedby econ omic downt urn s.He said Tel ecom was still in apo si tionof subst an ti al prot ection as its main compe t it or ,C lear Co mmuni cation s, hadno ty e tha d thech ance topr ovid eeff e ctiv ecom peti tio nin the local cal ling marke t. Friday's re sult show r evenu egr owth of 22 .7mi ll iondoll ar sor 0. 9per cent com pare dwit ha 2. 1p ercent de cl ine inthe yea re nde dMa rch 199 3. The numbe r oft el ephone acce ssli nes g rew 3. 8perc ent, n ational call vol ume 9.9 percent ,in tern ationa lo ut war d1 1p ercent an dinter na tional i nwa r d12 .4 perce nt. Di recto ri esand ta rif f rev e nue gre w 13 .1 percent and inco mef rom en hance dse rvic es 23 .6 perce nt. The av era ge of both n ational an dout war dinter nation al call pr ices inM arch th isyea r was aroun d1 5pe rcent l ower thana year pr evi ousl y."T hedi re ctors see signi fic ant pro spect sfor grow th inpr oduct sand ser vice sb a sedo nthe cap abil iti esof Te le com 's in tell ig ent netw ork and modern trans missi ons yste ms, "the an n ual revi ew said." M arket pen e trati on an dint ens ityof useof man yof T elec om ' spr oduct sand serv ices , inclu dingt oll c alli ng, en hance dne t wor ks ervic esand m obi l eserv ices ,a r esti l llow co mpar edwith other co untr ies, " it sai d.
 In 33 y earso f rac ing, E mer sonF it ti pald i has n ever had an e ngin eth isgo o d.T here ig ning Indian apol is 500 cha mpion g ave theM erc ed es pow erp la nthis ult imat ep rais e here Th ursday afte rd riv ing his Pen ske car tothe month 'sf ast est la pin pr actice forthe 78 th Indy race .The Br azi lia nci rc ledthe 2.5 - mile ( 4k m ) oval in 39 .05 secon ds at2 30 .4 3 8m ph ( 36 8.7 00 km/h) .F it ti pald ir ea che da top speed of2 45 mp h(3 92 k m/h ). "I' ven ever been 2 45 mph befo re in my lif e," Fit ti pald is aid. "Thi si sthe limi t.O h m y. That mustb eal otin kilom eter s.I don' t wa ntto even see iti nkil ome ters .I' ll ke e pi tin mile s." Fit ti p aldi ' stop speed repl a ced an other B razi lian d river ,R aul Bo es el ,a top the Indy pr actice speed lis t. Bo es el' sb es twas 2 30 .4 0 3mp h(3 68 .64 4 km/h) ."We seem tobe run ning inthe same time s lo t more than an ybod y other tha nthe Pen ske s, "B o es el said ."W ehave been cons ist ent and we have ago od bal ance onthe car ."F it t ip aldi and h isM erc ed es - po were dRo ger Pen ske te a mma te s,A lU n ser J n ran dCa nad a's Pa ul T racy , aref av orit esin Saturd ay's 10 0,0 00 -do llar pol eb att lefor theMa y29 race .F it ti pald i w on hi son l yInd y pol e in199 0, one yea rafte rt akin ghis first che cke redf lag atIn dia napol is Mo t orS peed way .The Me rced es en gin e, de sign edby Eng lish mo tor make rs Mar io I lli en andP aul Mo rgan , take sa dva nt age of extr abo o stall owed stock bl ock eng ines .T heru le wasa ime dat all owing low -b udge t team sto beco mpe t it ive here ,but Pen ske 's mul tim illion - dollar invest ment ina ne ngin elega lo nly here has made hisca r sthe one sto beat ."The rea lity is there is mu ch les sof ana dvan tage than peo plet hin k, "Fi t ti pald is aid .
Th eadva nt age is en ough for Ford mo tor rac ing di rect orD anRi v ard to s eek rel ief from Indy race official s.M ost cont end ersh ere use his Ford -C os wor the ngin esa cros s theInd yc ircuit ,but Pen ske could make the mun comp et it ive ." We' re work ing with thes peed way so we can all work wi ththe same en gin e er ing, "R iva rdsa id. "The speed wa yi sfac edwith some very toug h cho ic es.T heyha veto make thedec ision ( on chang ing rule sto kill theM e rced es ). " Ri var d andC os wor th 'sS t eve Mill erb oth sai dthey coul db uild an Ind y- only e ngin esi mi la rt o Me rced esfor next ye arif they must .New rival s Ho nda and To yo ta would like ly do the sam e. "We 'reno ta d versa rial in this ,b utwe want to know what 'sg o ing on," R iva rdsa id." I fthe Pen ske sh avea ny l uc ka tal l ,the yc ouldbe un sto pp able ."E ven riv als agree theM erc ed es dri versa el ikelyt o break thetr ack rec ord s set by Ro bert o Gu er r er o in1 992. The yare 23 2 .4 82 mp h(3 71 . 97 1 k m/h )fo ra four - lap av era g ea nd2 3 2.618 mp h(3 72 .188 km/h) for as ing le lap ."It 'sg o ingto bel udic r ous .We ' re here to qua lify inthe second or third row ," Brit ai n's Ni g elM an se llsai d .U ns er ,whoha st est edthe Me rce des over 52 0m ile s, dis like sthe fa vored ro le, sayin g:" We' re no talo ck forthe pol e. Yo u can havea llthe h orse powe rand itw on't m atter un l ess you can get aroun dthe cor ner ." But his fa the r, four - time Ind ywi n n er AlU ns erS r. , like s wha thes e esfrom his son ' seng ine ."We k n owth eeng ine is cap able. Pe nsk e does n't let th ings sit back and rela x ,"he said." W he the ri tw ill stand u pon race day, no bod y know s.I bet you it wil lbea stro ng mot o ral ld a y,th ough .P en sk ew ould n't come he rew ithou t ago o di dea itw ould hold up ." js94b b
 Apr o- Isla mic l awy er, Abd el H areth Ma dan i ,who di edin pris on la stwe ek, hadbe ent ort u redto death ,an official p rel i mina ryp at hol o gis t 's repor tha sfo und .The offic eof thes tate pro secu tor saidit had calle dfor a final report and su mmon edth ed oc to rsw h oc arri edout t heau to psy onM ad a ni' s bod y form ore in forma tion. Pro s ecut orR aga ' a al- Ar abi ,who order edthe p ath olo gi st 's report , i sals o expe cted to inter rog ate the polices uspe cted ofin volv ement in tor tur ingM ad a ni .In te rior Minist erG en eral H ass ana l -A l fi , qu esti one dby jou r nalis ts, said thema tt erwa sstill being in ves ti g ated andth atthe tr uth wouldbe made public .The Cai ro Ba rsa i dMo nd aytha t Ma da ni' s death ,no ti fi edto hisf a mily thepr eviou s Fri day, waspr eme di t ated m urd er ,wh ile Eg yp t ian and foreign human right so rgani s ations ca lled o nPres ident Ho s niM u bar ak toc lear up them atter .M ad an i wa sarr ested onApr il26 and taken aw ay to an unk now nd est ina tion.The o pposi tion sai dheha dbeen t ryi ng tome di at ebe twe ent he gover nment andI sla mic fu nd am ent al is tsin theco nflic t which ha skille d some 4 00peo ple inthe past two years .
C ol ombi a, Ven ez uel a andM ex ic o cl eared thew a yT hursda y fora three -wa y fre et rade agre ement aft ers ett ling s evera ll ong stand ing di ffere nces, of ficials said. I nst ateme nt si ssue d herea swe llas Car a cas and Me x ic o C ity ,the three governme nts said the Group of Thre e trea ty wouldbe signed at theJ une 15 L ati nA mer ican su mmi tin theC ol om bia ncapi ta land would go into e ffect Janu ar y1 ." This isa h istor ica ccord , thes econd most imp ort an tin Ame rica ,"sai dCo lo mb ianFo reig nT rad eMin ister Ra fa el San to s, sayin g thep act was second in imp ort ance only tot heNo rth Ameri can Fre e Tra d eA gre emen twi thC anad a, M exi co and theUn itedSt ate s. San tos call edthem easu re ade fin it ives te p towar dthe politi cal inte grat ionof La tin Ameri ca . To reach agre ement , of ficials d ecide dto e xclu de Ven ez uel a from tex ti lea nda p pare l, San tos said,add ingth att rea tment ofthe pe tro c hem ical s ector was hand le dona produ ct -b y- produ ct basi s ."We could nota llow sever aldi ffer nces in secon da ry mat ters to side t rack this ac cord , "S an tos said .
The dollar open edat 104. 15 yen inT okyo onFrida y, up0 .05 y enf romth eprev ious day 's fi nish of 104. 10 yen .The o penin grat ewas s light lybel ow N ewYo rk 's late Thurs day quot eof 104.2 2 yen .
R educ ed cost sand l ess stre ss ar em aki ngs tate official s consi de rm or emu l ti ple execu tions after put ting two pris on erst ode at hear l ierin thew eek ."The at tor ney genera lis talk ingt ous now about the next mul ti ple exe cuti on ,"sa id Ark an sas De partm ento fCo r rec tio nsp okesm an Al anA bl es Thursd ay. C onvic ted mur der er sJ ona s Whit more and Ed ward C harl e sP ic ke ns died by le tha lin je ction Wednes da ywith in about an hour of each other inthe sam ech amb er. Ab les said m orethan one execu tion on one days aves mo ney spe nton prepa ratio ns and over time . Heal so sai dpr is on worker sf ace les ss t ress with mul ti ple exe cut ions ."Nob ody want stog etup inthe mor ning and g oki ll some b ody ,"sai dAb les .T wo or more e xec ution son thes ame date "w ould les sen that an xi e ty thatthe of fice rsa ref ac edwith ," said Ji m C lar k,p resident of theI nter nation alA ss ocia tionof Cor rect ional O fficer sinW ashing t on. "It sho ulds avethe tax pay ersa consi derab le amo unt o fmon e yan dw ec er tain ly en cour agem ulti ple exe cut ions ,"sai dD en nis Mar tin , e xec ut ive di re ctor of theN ationa lAs socia tionof Ch ief so fP olice .A rk an sas calle din 32 extr as tate polic etoth epri s onW ednesd ay ni ght along with over 45 other pe ople not nor ma lly ondu ty. M ulti ple ex ecuti onsw ere on ceco mmon in theUn itedSta t es.A rk ansa sex e cu ted tw ope ople on fours epar ate date sin 1 960 .U ntil Wednes day, no mul ti ple ex ecuti ons had taken place int heUnit edState ssinc ethe Sup rem eCourt re inst a tedth edeat h pen al ty in19 76. E xec ution sar eare beco ming mo refr equ entw ith p rison ers convi cted since 19 76 reac hing th een d ofthe ir appe als .Whi t m orea ndP ick ens brought the death total to2 39 since 197 7. More than 2, 800 peopl eare sit tingon D eath R owin th eUnit edState s.The next mul ti pl eex ecuti on in Ark ans as could tak epl ace i nJu ly or Au gust ,said Ab le s.The state has 41 in mate so nDe a th Ro w. 
Chin ese dis sident sint heUni tedS tates gener ally favo rap arti al withd rawa l ofB e ijing ' spri vil e ge dtra dings tat ust arg eting stat e-ow nedf irms ,not comp lete rev ocat ion, d issi dent lead ers said here Th ursday .Th er eared i ffer ing vi ewsa mong the dis sident comm uni t yint heUn itedSt ates ontheb est wa yto ad va nce human right si nCh ina ,but "a nove rwhe lm ing m ajority do agree ont hem id dle poli cy oft arge ted rev ocat ion," Zha o Hai chi ng ,th epres ident ofthe Na tional Counc ilfo rC hi nes eA ffair s( NC C A) told apre ss confer ence. China has clea r ly n otm ad ethe signi fic ant ove ra llp r ogres son human right swhic hP resident Bi llCli nt onsa id last year wouldbe ne e de dif hew er eto ext en dB e ijin g's mo stfa vored natio n(M FN ) tradi ng st atus be yon dJ une 3, Zha osaid .But wit hdra wing MFN alto gethe rwou ld make every one suff erfor thegov ernment 's in trans ig ence ,said Zha o ,who se group co o rdinat es d isside nt gr oups int heUn itedSt ate sp us hi ngfo rhum an right sand democ rac yin China .R evo k ingM FN just for prod uc tswhi ch come main lyfr om stat e-ow ne de nterp rises woul dco ntinu eUS pre ssure onthe go vernmen tto impr ove its human right s rec ord ,wh il en ot p unis hing the pri vate se ctor and market econ omy which ev eryb od ywan tsto promot e, Zha o said. Zha o also s aiditw as theUni tedStat es' s own fa ult that its dec ision tof irm ly link MFN to hum anrig h t st his year had n otb or n emor ef ru it . Mi xe dsig nal sfr omW as hingt on had convi nced China " tha tal l they have todo towin MFN is pla yto ugh ,an dthey haveb e endo ing so ," Zha o said. Ec on omic offici als inthe gov ernment made i tcle are arl ythat ev oki ng human righ tsw ouldbe an econ omic dis ast erfor theUni t edState s.C hin es edi ssident Wa ngJu nta o ,j ail edf o r his par tin the 1989 pr o-d emoc racy movem ent whi chw as cru sh edint heT i ananmen S quar ema ssac re , is inW ashing to nthis week me eting with law make rsan dUS official s .Wan g sa idth at his re leas ewas ami rac le ,bu tur g edthe int erna tional comm unity not tof org et all the po litica lpri son ers st illbe hin d bar sin China .On We den esday , Wa ng calle dfor Wash ing tonto ai nta inpr es sure on China but not by withdraw ing MFN Wa ng met for half an hour at theW hit eH ouse with na tional sec urity adv is erA nth on yL ake ,wit h no de tail s av ail able fromthe talks , official ssaid .
 New Y ork 's Supr eme Cou rtu ph eld al owe rc ourt d ecisi onTh ursda yde ny ing film star Wood yA llen cu sto d yo fth re ec hildr en inab it ter court bat t l ewith h isex - lo vera ndfo rmer l eading la dy M ia Fa rrow .The court also or de red All ento pa y1 .2m illio nd ollar stoc ove rFa rrow 's l egal ex pen s esi nthe disp ute ov erthe cou ple 's six -yea r-o ldb i olog ic also n, Sat che las wella st wo child re nad opte dbyt heco up le .E lk an Ab ram owit z, Al le n's law ye r,sa idth ef ilm di rect or and act or was" bi tter ly dis a ppoi nt ed "b yth er ulin gand said hema ys eek furt her a ppea ls .Th eap pea ls court r uled that All e n,who ack now led ged s le ep ingwi th So on -Y i Pre vin ,F a rrow 's 2 2-y e ar-o ldad op ted da ught er, show e d"a nab s ence ofa n ypa r ent ings kill ."The court main tain eda n order b arri ngA lle nfrom visiti ngs even -y ear- ol dD y lan and 16 -year -old M ose s, whow e read opte dbyth ecou ple du ring their rel ation ship tha tend edi n1 992. All en was c lear edof Fa rrow 'sa c c usa tion sthat hemo le st edD y lan .
R ain , light ning andw ild wind sw rea ked h avo con theL P GAC hampi on ship Thursd ay, le avi ng twog olfe rs ,A lic eRi tz mana ndD ot ti eMo chr i e, sh ari ngthe lea dwith three still str and edon theco urs e .R itz man has ne ver w on at our nam entin 17y earso nthe LP GA To ur .Sh ec ard eda three- under 68 to sh are the lea dwith Do t ti eMo chr i e, ona dayi nw hich only 16 of1 41 go lf ers card ed par or be tter .G olfe r swit he arly te etime s play edint he rain .La terth under sto rms stop ped pl ayf ort wo hou rs, anda fter the brea ks tro ng, chi lly wind sca used sco re stob al loo n." Ik in dof wea ther edthe s tor m ,"sa idM oc hri e, whowa son the l asth ol ewh enplay wass usp ende d."I twas n't an eas yd a yto pla y. "F rance 's An ne- Mar i ePa lli wasd i squ al ifi edfo r prac t ici ng dur ing ther ai nd el ay.Th ree other go l fe rswi th d rew :N anc yLo pe z witha low erba ckin jury ,S pai n's Tan iaA bi tb ol with aw ris t pro blem andS and ra Pal mer afte ral l er gi es co ntri bu tedto adi sa ppoi ntin g40 on her first nin e ho les .L ope z, win ner oft hree LP GA Cha mpio ns hip s,s aid sh edi dno twan tto j eop ard ize her seas on by pl aying th rough the i njur y. "I twas u sel es s," said L op ez ,who start edon te h back nin ewith abo gey and dou bleb oge y. "If Idi d keep s wing ing, it could have got ten wor s e.I want tof inish ther es tofth eyear . "Mo ch ri ere m ained ste ad yin thef ace ofthe up he ava l .S hema de 15p ar s,w ith bi rdie s at five ,1 2, and 15 ."I th ink I play ed three di ffer ent cours es," sh esaid ."The first hol esi ndo wnp our ,th enth ewi nd, an dthe nthe sto rm .Wi tha llth at , I'm pl eased with thew a yIp layed ."R itz man ,4 2, got to 68 i ndi ffere nt f ash ion .O penin g onth eba c kni ne she b irdie dthe 11 t hand bo gey ed then ext from les s than two fe et .Sh echi ppe di nfrom 69 fe etfo rab irdie at1 7 ,an da dded three bir di esand abo ge yon th efron t nin e." Th ew in dwas str ong and gust ing ,"s hesaid ."Th ec onditio n swer e pre t ty toug h. Yo u hadto main tain yo ur pa ti en ceto g ett he jo b don e." Jul i In ks tera ndN o ell eD a ghe were one sho tbe hi ndthe lead ers ,and Eng land 's La ura D avie swa sin a group off ive on 70 .The threep lay ers sti llo nth ecou rs ewh enda rkn ess fell were toc omple te ther oun dFri day mor ning .bb 94
 The Sen ates h ould appr ove a 14- y ear- old t reat yto cur b millio nsof land mi nes from being lay eda round worl dsai d Pre side ntC li nton Thursd ay. Senat erati fic ationw ouldbe " am atter of human ity, com mon sen sea ndso und military d oc t rin e," Clint onsa id. Int ernat ional represe ntatives con clud edthe or ig inal a greeme nt inGe neva in thef all of 198 0.T heU nited Stat ess igne don in1 982 .S ince then the trea ty has lan gu ish ed ,the s ubj ec tof mul t ipl eUS gover nment revi ew s. Moreth an 10 0mil l ion land min es lie un expl o ded in at leas t 62 count ries ,h uma nrigh ts group s report ed. They also said wor ldwid epro ducti on ma ybereac hing 10mi ll iona nti- pers on n ella ndm ines a nnu al ly. Th eAm eric an RedC ro s s report ed lan dmine skil l more than 200 ci vil ian sever ywee k. Lan dmin esare apart icula rth reat in Af ghan istan , An go la ,an dCa mbodi a. Clin to nt erm edthe t reat y" am ode stb ut signi fican t human ita rian effo r tto prot e ctth evic tim so fa rmed con flic t fromthe effec tsof parti cul ar wea pons ."He also said rat ific ation would str en gthe nUS effo r ts urg inga ni ntern ationa lmo ra tori um onthe e xpor tofa nti- pers onne lla nd mine s.S tate De par tment and Uni tedN ations HighC ommi ssio ner on Refug e es per son nel will t esti f ybe fore theS enat eFr iday onthe issu e.
 Lea ding first - round scor es onTh ursday inthe 1. 1 milli on- dollar LP GA Cha mpion ship go lf tour name nt (U SA un l ess state d.Th re ep lay erst oc omple ter oun dFrid ay ): 68 -A lic eRi tz ma n, Do t ti eMo chr i e 69 - Jul i eI nks ter , No el le Da ghe 70 -R ob inW al ton , Mi che ll eM c G an n, C hris Joh nson ,La ura Davi es( GB), M ard i L un n (A ustr alia )7 1- M eg Mal lo n, S he lle y H am lin ,Ta mmi e Gree n,P age Du n lap ,D ana Do rman n ,A my Al co t t, Ju lie Lar sen ... 72 -J en ni fer W y att ( Can ad a ) ,H ir omi K ob ay ashi ( Japan ),B arb Bun k ow sky (C ana da ), Fl o renc eD es camp e (B el gi um ) 73 -G ail Gra ham (C anad a ) ,Ja n eCr after ( Austra lia ), He le nA lf reds son (S wed en )7 4- L isa Walt e rs( C ana da ) ,A yak oO ka mo to (J apan ), Li sel ot te Ne uman n (S wed en )7 5- Jan St ep he nson (A ust ral ia) ,A mai a Ar r uti (S pa in ) 76 -N ick y Le Ro ux (S .A frica ) ,M ar ta Fi guer as - Do t ti ( Sp ain ), Da w nCo e- Jo nes (C ana da ) ,E va Da h llo f ( Sw ed en ) 77 -N an cy Har ve y (C ana da ) 78 -S ally Li ttle (S .A frica ), S uz anne S tru dw ick ( GB), A lici a Di bo s( Pe ru ) 8 0- Tr ish John son (GB) 82 -P ame la W right ( GB), Lu ci ana B em ven uti ( Ital y)WD -S and ra Pal mer ,N anc yLo pe z ,Ta nia Ab it bol (S pa in )DQ- An ne- M ari ePa lli ( Fra nce )b b 94
 sur ve y W ASH ING TO N ,M ay 12 (AF P) -P ur cha singp ower ofU Sh ouse hold shas been ris ing an dwill cont inuet oris eth rought he year 2000, th eCo nf erenc e Bo ard busin ess rese arc horg an iza ti onsa idTh ursda y.B etween 1 960 an d1 9 9 0, re al perc apita in com edou ble dfrom 8 ,000 dol lars to 16 ,000 dol lars a year ,th ebo ar dsai d ."F requ ent pre di ction sof an eme r ging d ecli ne in US li ving stand ard shave littl e bas is in fact ,"sai d Con fere nce Bo ar ddi recto rFa b ian L in den .The sur ve yfo und that agro wing nu mber of US house hold s are join ingthe m id d l ecl ass and thatthe 35- 55 age group wo ulds o onc on trol hal fth en atio n's pur c has ing pow er. The sur v eyp red ic ted thatthe numbe rof house h olds witha n inc om elev el of between 50 ,000 and 10 0, 000d ollar san nu ally will like ly grow b yon e-t hird bythe en doft hec ent ur yan dthat th enum ber of house hold s ear ning moretha n1 00, 000d olla rswo uld ju mp 80 percent .In cre ased worker pro ducti vit y,t hegre at erp artic ip ationo fw ome ni nthe work force and incr eased leve lso f edu cation were ci tedas fac tor sfor the inc reas einp urc has ing powe r.
 Ni ne alleg edb ankr obb ers an dtwo by stand er swer ekille dw henp ol icef o il ed ab ankr ob ber ye arly Th ursday , le avi ng bod i ess t rew na longa five -b l ocks tre tch of road , auth orit i essai d.T heb ankr ob ber se nter eda B anco d eCo l ombi a bra nchan dto o ka bout2 0, 000d ollars b eforet he ywere sur pris edby pol ice. Po lice andth e all eged bank rob b ers exch an ged fire ,and then i new ere shot and k illed as they att emp ted tof le e.Th ed eadi nclu dedt wo pass ersb y : ata xi d river al lege dly shot byth eban k ro bbe rsa s they att emp ted tos te al his vehi cle anda by stand er ,p olice spo kes me ns aid .
 P ion e er psy cho a naly st Eri k Eri kson who wi den ed thes co pe ofp s y cho a naly tic the ory to take gre atera c coun tof so cial , cul tur ala ndo there nv iron ment alf a ctors , died Thurs da y.H ewas 9 1. Eri kson di edat theR ose w ood Man or N urs ing H ome ,sai dD iana E ck ,a H arv ard pro fe ss or and fri e nd. "As they used tos ay ofG and hi , hew asa ma hat ma, agre at sou l, ver yw is e, very w id e- ran ging huma nist and some one who really il lum in atedt hest age softhe li fe cyc lef rom bir th to death ," Ec ks aid .E rik so ntra in ed under An na Fre u d -- thed aught erof Sig mun dFre ud -- spec iali zing in child p ys c hol o g y. Eri ks ong ra du ated from theV i en na P s y cho a naly tic In st it ute .He ext e nded Fre udi a nthe o ryi nto ado le scen cea nd ad ul th ood an dco in edthe ph ra se ," i denti tyc ris is ."H ew ro ten umer ous boo kson human deve l opment and was recogn ize din hi sfi el das ap ion e er .H ismo stin flu enti al bo okw as" Chil d hoo da ndSo ci e ty "( 19 50 ).H isp s yc ho his tori cal stu d ies, "Y oung Man L uther "( 19 58 )and " Ga nd hi 's Tr uth " (196 9 ), exp lo red thec onve rge nceof pers ona ld evelop ment andso cial his tor y. The l att erw on theP u li tze rand Nat ional Bo ok Aw ard in19 70 .La ter wor ks deal twi the th ical conc ern sint hemo der n world .In ad ditio n top s yc ho an al y tic wor ks ,E ri kson also wro te bi ogra p hi esof Je su s, Al bert E inst ein ,W illi a mJ ames andC har les Da r win .B orni nFr ank furt am Ma in ,G erman y o nJun e15 ,1 90 2 to Da nish par ent s,E ri kson left Europe forth eUnite dStates in1 93 3. Heb ecame an atur ali zed USc iti zen in1 93 9. E rik so nta ugh tat Har va rd Univer sit yint hem id -1 93 0 sand re turn ed d uring the 19 60 s.He waspr of esso re mer itu sof hum and evel opment andp s ych i at ry at Ha rvar d .In his las tyear s heha dbeen l ivin gat thenu r sing hom e. Hi sw ife ,J o an , live d near by .
R esult so nThu rsd ayin the Natio nal Ba s ket ball Associ atio npla yoff s: Con f erenc es emi- fin als Atl ant a 92 ,I ndi ana 69 , seri esti ed1 -1 bb 94
 Di plomat sfrom Europe , Russia and the Unit edSt ates pr epar edto me ether eF ri daya m id dis ar ra yfor y eta noth erat te mp tto get to g ri pswi ththe con flic ti nBosnia -He r cego vin a .As enior USof ficial sa idthe aim was to "f ocus once ss ation of host ilit ies lin ked with an early res ump tionof neg oti ation s" between the Bosnia nS erbs andth erec ent ly- agreed Mosle m - Croa t fe dera tion. But he ack now led gedt hatthe S erbs wer edema nding al ift i ngof UN san ctions again st their ba cker sinthe rum p Yugos lavi a befo re the ywou ldre turn tothe ne gotia ting tabl e,s o methi ng which theU nitedS tate sopp os es. Wash in gton , represe nt edby Se cret aryo fSt ate War renCh ris top her , also we nt intothe talk se mbar r ass edbya vote Thursd ay bythe USSe n ate thatthe ad minist ra tions h ould un ilat eral ly allow US arms ship ment sto thema in ly -Mo slem Bosnia ng overn m enti nd efi ance ofa 1991 UN embarg o . USP reside ntB i llCli nton f avou rs lift ingthe embar goto allow thegov ernment forces t ode f en dthem s elves ,buts aysi t must be am ult ilater almo ve .The Senat ev ote ,whi le havi ng v ir tu all yno cha nceof be com ing law, under cu th im thed ayb eforet heG enev at alks . Frida y'sc on feren ce also follo w s st rong word sfrom Fra nce tha ti t might be o bli gedto pull it sfo rces out ofth eUN peace keep ing op erati o ninBos ni ai f peace can no tbe ob t aine d,a nd continu ing dis agre ement over how ter ri tory might be divi ded amongt hewa rring side s.B ut des pite e arlier pe ssi m ism from Was hingt on, theU So fficial her es aiditw as "p ossi bleto a large ext ent "to " agree ons ome kin dof a ppro ach "to wards r esol ving thepr ob lem. Hesai dthat both side shad ind icate dinter est ina ces satio nofho st ilit i es,th eSe rb sb ecause ofthe 70 percent of Bosnia they contro lled was" more the yca nef fect ively o ccup y," and theS a raj evo g overnmen tb ecause itwa nt edto " cal mth ings do wnin the hope neg otia tions resu me ."The of ficials aidthe Gen eva conf erenc es houl d als orea ffi rm sup port f ord ecis ions onthe six UN -de clare dsa feare as andpr even to ff ens ive a ctions els ew here . OnT hursd ayf ighting was report ed at Tu z la and Bi ha c , both dec la red saf earea s, anda t Br cko , apo tenti alf lash point ,whi le aUN milit aryo b serv er was k illed and an other seri ousl ywou nded onthe edge ofthe S ar aje vo e xclu sion z one. UNSec re tary - genera lBou tros Boutro s -Ghali calle dThu rsday in ast a temen tpu blis hedi nNew Y ork fort hebo und arie softh esa feare a s, where Mosl em sa re unders i e gef rom Serb s, tobe clea rly def in ed.H eals or ul edout e xte nd ingt hesa fe area s, for ex am plet o Br cko , sayin gthe UNProt ection For ce ( UN PRO FOR ) didn oth aveth eres ource stoc over them ."It must be re cogni zed that saf ea reas don ot inthem s elves represe nta long - te rms olu tionto thef und ame ntalc onfl icti nBosnia a ndH ercegov in a, which re qui res ap olit ica land terr it or ials olu tion ,"B out ros -Ghali adde d.T heUN ch ief me ti nPa ris Thur sday with civ ili an and military c hief s operat ing inthe form erY ugo s lavi a, inclu ding speci al repr es entati ve Y as us hi Ak ashi ,U NPROFOR comma nder Gen eral Ber tra nd d eL apre s le, peace ne gotia tor Th or val dS tol ten ber gand his Euro pea nUn ionc olle agu eL ord Owe n .T hem e eting co ver edSt ol ten ber gand Owe n's man date for theGen eva tal ks, asw ella sw ay sof im prov ingc omm unic ations between UNPR OFOR ,B out ros - Gha lian dthe UNS e curit yCoun cil .A co mmuni qu esaid the UN want ed tosee the parti cipa ntsa t Gen eva agre eat l east onthe ne edto estab lish age neral cea se fire inBos nia asso ona spo s sible and t o deal with t hewhole pro blem ofthec onf lict ona glo bal and not api e ceme al basi s. Qu es tio ned on thep ossi bili tyo fli fting UN san ction sagain st Belg rade , held resp ons ib le for inc iti ngthe co nflic t, to enc our age t heSe rbs tor etur nto then ego tiati ngt able ,th eUS offi cialsa id this cou ldbe gin once theS erb shad made ave r ifi edwith d rawa lof their forces to agreed li nes. A swell as Chr istop he r, Owe n andS to l ten ber g ,th eGe neva conf ere nceb ring stog e ther the foreign min ister so fRus sia and five fromthe Europe anU nion : Bri tain and Fran c ew hich have thela rges t cont ing ent sofp eace ke e per sin Bosni a, curr ent presi de ntoft heco uncil of minist ers Gree ce, its pr ed ec ess or Belg i uma nd its succ ess or Germ an y.S aturday se es the sign at ure ofthe agree men tbe tween Bosn ianC ro at san dMo slem s onthe ir feder atio n,whic h the Serb shave re fused to join . Thef ed erat ionha sals oca used un eas eb ycl aim ing 58 perce ntof Bosnia -He rce govi na, more than theG enev a parti cipa nt shave been prepa redto agree .
Ja pan 's wom en' s v olle y ball team laun c hed their tour ofth eUnit edSt ates witha 3- 0 vic tor yT hursda y night, ta king the ir re cord a gainst theA meric an sto 88 -57 .Ja pa ncr u is edto a 1 5- 5, 15 - 10 ,1 5- 5 swe e pin fron to fab out 3,0 00 f an s. Mi ka Ya ma uch ile dJap an with 19 kill sand tw obl ocks .T eam mate Ka z u yo M at su ka wa adde d12 ki lls and five bl ock sint hewi n ning ef for t.Th efo ur - city t ourc on ti nue sFr id ayin Kan sas C ity ,M iss our i .The two co untrie spl ayin L in col n ,N ebra s ka , on Sun daya ndD env er, Co lo ra do , on Mond ay. b b94 
S ix ad ult sand two child re nd iede ar lyF riday whe nfir esw ep tth rough afur nit ure fac tor yand s ales ro omin north ern Ba ng kok ,t rapp ingth evic tim sinthe ir second - s tore yl ivin g quar ter s, poli cesai d.I r ongr ille son do ors andw in dow spre ven tedth evi ctim sfr ome sca ping theb la ze, police said .R adi ore por tssai d1 0 worker sma nage dto e scap e,but police could not imm ediate lyc onfir mth e figure .Th ecause ofth efi re ,which bro ke out at ar ound 1: 30 a.m . and rage dfo rove ranh our ,wa su nder invest iga tion, poli cesai d.
Th efil m cen sor ship board has dec ided thatthe O sc ar- win ning film " Sch in dle r's Li st "ma ybe show n un cut in Th a ith e a ters des pite n ud el ove - mak ings cene swh ich contr aven e local re gu l ations .The board vote dT hursda y t olif ta bani mp osed ea rlier this month ,andth efil m willbe sh ownf ort hef irst time in Ban g kok Satur da y,a spok esma nfor dist ri but ors Uni ted Inter natio nalP i ctur es, Su rach it Ch an ow an ,sai d.I na 6- 4 vote after hou rsof de ba te ,the board dec id edt hat a 10 - secon dnu des ex scen ewas nota fter allo bj ection able asno se xo rgan s weres how n and it di dnot pro vok es ex ual exc ite m ent, apol ic eof ficial tol dA FPFr iday .The official n oted that bo a rdm embers vo ting ag ainst show ingthe film unc ut inclu ded thep ress ass ocia tion, desp it erec ent call sint hel ocal pres sto up date Th ail and 's 192 0s - erac ens or ship reg ul ation s.O ther s vot inga gainst repr esent edthe defe ns emini stry , then ational inte lligen ceag enc yand the Th ai mov i econ feder ation ,the official said. St even S pie lber g's ep i co fa Ge rman indu str ial ist wh osmu ggl es m orethan 1 ,000 Jew sto safet yd uring Wor l dWa rII ,w inner of seve nA cade my A ward s, ran in totr ouble i nsev eral count ries when Sp i el ber g refu sedto allow anyc uts .M al aysi ab anne d" Sch ind le r's L ist ,"the ngru d ging lyre le nt ed. TheP hil ippi ne scen sor ship board vot edto cut cer tain s cene s unti l P resident F ide lR amo s issue da dec re eto show thefi l mini ts enti re ty. Indo nesi a,w here som eMo s le mo rg a nizat ions con tend th efil m demon strate smo ral san dac tion swhic h ru ncoun ter tothe Indo nesia nwa yo fli f e, rema in sun deci ded .In Th ail an d,w here exp lic its ex show s can b ese en in many n ights po ts, fil ms are ro utin ely cut tome et ce ns or ship stan da rd s or a 90 -m inute tim efra me . Sc ene sofvi ol ence gen eral ly e scap eth ecut s,bu ts cene swith n ud ity d ono t. An other O s car -w in ning film now ma king ther o undsi nBa ng ko k, "The P ia no " , i sbe ing show nat itsf ull le ngth ,but with sc e nes inv olv ing n udi ty s me are dint o obs curit ywith p et rol e um je lly. 
Th eA t lan ta Ha wks held Indian a tothe l owe st point sto ta lev er ina Nati onalB ask et ball Assoc iatio npl ay off game Thurs day, leve ling their second - rou nds er ies 1- 1 witha 92 - 69 v ictory .The Pac ers' 69 point swe re one les s than thepre vi ousp lay off lo wo f 70 ,se tby Gold en Stat eagai nst Lo sA ng ele si n1 97 3 an dmat ch edby Se att lea gainst Ho ust on in1 982 .A t la nta 'sM ooki eB lay loc k pos ted 1 1p oint s ,1 3 ass ist sand 10 reb ounds --h i tting do ub ledi gi tsin allth re eca t eg ori esfo rth ef ourth time in his care er. Atlan tal edby as muc has 61 - 42 a ton epo in ti nthe thir dq u art er. India na na rrow ed theg ap to 65 -57 but could not come any clos er .The Ha wks l edfro m late in thefirst q uarte r ,whe nKe vin Wil lis ' shot from thec or n erb ro ke a 19 -19 ti e.At lant al ed 47 - 32 ath al ft ime .The best -o f-s even seri es mov esto Ind iana po lis , Indian a,fo r gam ethre e onSat ur day. bb 94 
V en ez u ela 's Supr eme Cou rt clea re dthe way Th ursday for aseco nds et ofc har g esto b efi leda gainst form erp resident Ja im eL usin chi (1 98 4- 1989 ), c hief ju stic eR obe r to Y ep ez Bos can an n ounce d.T he high court found thatthe rewa sen oug he vide nce totr yL usin chi ,as oc ial d emocr a t, form isa p prop ri ation off und sfrom the Nati onal I nstit ute of Ra ceco urs es,a nage ncy to ma nage rac etr acks .The next step wouldbe forthe court to ask con g ress to lift L usi nchi 'sp residen ti ali mmun ity ,sai dY ep ez Bos can . Lu sinc hi , like al lex -presid ent s, has ali fe time seat inthe sen ate .The Sup rem eCourt rule dinA ugu st thatthe r ewas en oug hev id ence t otry L usin chi for cor rup tion in his hand li ngof other state funds .Th at trial is now in " jud ici all imb o ,"sai d Lu sin chi 's law y er, Mor ris Si er ral ta .L usin chi i scu rrent ly inBos ton ,Ma ssac huse t ts, ac cordin gtohis at torne y. 
Ch ines ePr esiden tJ ian gZ emin has issu eda nomin ous war ning that sta bil it ywi llb emai nt ained a tany cost , de fend in gtheb lood ys up pre ssion ofthe 1989 pro -dem ocra cy move ment ju stwe ek sbe fore its fi fth an niv er sary .Wi thout the "re sol ut eme asure s" taken bythe arm yon June 4, China would not en joyi t scu r r ents tab il ity ,sai dJ ian g,whose re mark swer e carr i edon state - run radi o a ndthe fron t p ages ofall major news pa pers Frid ay.B yin vok ingt hem emo ry ofJ u ne4 ,Jia ng has issu edthe st rong est war n ingto date that thegov ernment i swilli n gtot ake all me asures ne ces sar y-- in clud ing military for ce- -to el imin ate any perce ived th reat to it spo siti on. S ince thebegi n ning ofthe year ,C hinese leader sha ver epea ted lyst ressed th epara mo unti mpor t anc eof sta bility an dtheir r he to ric has been back edup b ywi despr ea da rrest sof dis sid entsa nda law and order c rack down that has seena sharp incr ease in execu tions .J iang made thec omme nts durin gamee tingh ereTh ursday with visi tin gM al aysi an Prime Minist erM a hat ir Moh am ma d." Ab ad thing has bee ntu rned into ago od thin g," Ji ang said, re fe rring to t he1989 un rest that at its he ight saw up ward sof on em illion pe ople t akin gtoth est ree tsof Be ijing ina sing led ay ."A sar esult , our re form and open in gprog ramm ehas f org eda hea dwith st eadi er, bet tera ndeve nqui cker step s,a ndo ur adv ant age shav ebee n brought into full erp lay, "J iang said. Ji ang was comm unis t part ych i efin Sh an gha i atthe ti meoft heT ianan men S quar e massac re an dco ns e quent l ye mer ged u nta in tedb yi ts blood yaft erma th ,which ma kes hi sun equi v ocal endo rs ement ofthe military sup re ssion all them or esign ific ant .A sw ellas the presid ency ,Jia ngc urren tly hold thep o stso fCo mmun is tPa rty secre tary genera land chair man of thep ow erfu lC entral M ilitary Comm ission .
 Israel i official sh and edov era tlea stth r eebuil dings toP ales tinia npoli ce offic ers inthe early hour so fFr iday as as mall crow dof resi dentswh o ha dst ay edup all nigh t cheer edon .The Israe li fla gw as low ered and rep lac edby theP al estini an f lag atthe cen tral polic est ation ,thep ost off ice anda cour th ouse .The sit eswe re trans fer re dfo rma lly to some 20 offi cer sw hoh ad cros sed over from Jo rdan onT hursda y.
 Israe li official sh and edov erat leas tth r eebuil ding sto Pales tinian police offi cers inthe early hour sofF r idaya sas mall crow dof resident swho had sta ye dup all nigh t cheer edon .TheIs raeli fla gw as lo were da ndre plac edbyt hePale stinian fl aga t thec entral polic est ati on, th epos t offic e anda cour thous e ,wit nes sess aid. Th esi t eswe re trans fer red form ally tos ome 20 offic erswho had cros sed over from Jo rdan onTh ursda y. An other 40 o fficer sand 386 police men , forme rlybas e dinI raq ,a redu e tof oll ow on Friday ,ast heIs raelis rel i nqu ish con trol ofth eWe stBankto wn tot hePa l estini ans under t heaut onom y deal signed onM ay4 ." If all go eswe ll ,a llthe Jer icho regio nwill b einPal estini an han ds by Frida yaft er no on, "sai dCo lo nel He r z l,a membe ro fthe Isra eli -Pa le stinian military lia i son com mm itte e, whose full name was with held for sec urity r eason s. "Id i dn't expect them to han do verth es it esth isq u i etw ay ,"sa id tax i -d river At tia Ba r ham ,4 0. " But ther ehave beens oman yc hange sin p lans that I'm notsu r pris ed. "T heIs raelis sa who wh app ywe were and didn 'twan tto let us rejoi ce," h esaid, ref er ring toth ed is c re et wa ythe of ficers were let intothe reg i on.
 In dia' sa mbi t ious nuc lear and miss il epr ogra m me sw ill top P rim eM inist erP .V .N ar as im ha Rao 's ag enda on h isv isit tothe Uni tedStat es, hi smost contro versi alfo reig ntri pin thre eyear sin offic e .The 7 3- year -old Indian leader ,who emb arks o nthev isit Satur day, is under tre men d ousd omes tic pre ssure to stand up t oper s ist ent US demand stoc ap the count ry's nuc lear reg ime and fre ez e itsm issi led efen cep rog ram me .O pposi tion leader shave urg edhi m to call offth evis itto de noun cewh atthe ydes crib eas USa rm - twi stin gover thenucl ear issue , Kas h m ir ,hu man right san dtra de .No o vers eas vis it by Rao has genera ted so muc h heat and contro vers y.B oth Indian offi cialsa n dUS di plomat s admi tth att hetw o co untri eshav en ever been sof ar ap ar to ncr uci al poli cyi ssue s,b ut emp has ise thatthe trip is ne ver the le ssi mpor t antt o set the cours efor fu ture ti e s."T herea re some issue son which we agree ,the re ar es ome on whic hwe ha vedi ffer en ces ,"a US di plomat her esaid, under lin ingthe grow ing cha sm ."We sha ll try tofin dac omm ona ge nda ."O n Thurs day, Rao i ndica ted thata comm ong round woul dbeh ard tofi ndw hen hev owed no tto ro ll back In dia' s n ucle ar and mi ssile pol ici es under pres sure from Wash ing ton ."A lea derw ouldbe wor th l ess if he change sgov ernment po lici es d uring his visi tsto a fore ig nc ount r y,"h etold ame e ti ngof MP sfrom his r ulin gCon gres s( I) party .Ra o i su nder wi despr ead att ack tha the has al read y bo wed to Wash in gton by pos t pon ing thef inal trial ofIn dia' ssur fac e-t o- sur fac eP ri th v imi ssile that hadbe ens c hedu led for Satur da y.A day 's secr ett alks between Indian an dUS official si nLon don last month on thenucl ear pro gramme add edto rum our sthat Ra oma ybe quie t lyp re pa ring to surr ender India 'snuc lea ro ptio n.C omm ent a tor Nik hi lC hak rava rty said onT hursda yin an arti cle ti t led "M r. Rao , goto Washingto nb ut g ow ith di gni ty" thatthe week - long vis it " loo ks as on er ousa sc li mb ingM ount Eve rest ."A t ther o ot ofIn do -US diff erenc esi sthe refus al by New Del hi ,which expl o ded an uc lear dev ice in1 97 4, tos ign theN u clea r N on -Pr oli fer ati onT reat y( NPT ) or agre eto ap act ona nucl ear- fre e SouthA sia .In dian official swith an eye on Chin as ay any att emp tat n ucle ard isa rma ment sho uldbe glo ba lan dnot r estr i cted to ar egion .T heUS ad minis trati on,wh ichfe ar sthat South Asi ai sa po tenti al n ucle ar f lash point , als ow ants New Del hin ot to in duct the Pri th v im issi le int oth ear my, and to halt r esea rch onthe inter media te- range Ag ni ba lli stic miss ile .The demand s, onto po f stat ement sby USof ficials seen herea st ac it ly e ncou ra gin gth eM osle min sur genc yin Kas hmi r,h avea ng ered many i nI ndi a,w here theUS i sstill wi de ly seena spr o -P akist an .A US propos al tosupp l y3 8F -1 6p la nes toP akist an ,wi th which Ind iaha sfou ght thre ewar sand which i tac cus esof back ing Mosle ms epara tis min Kas hmi r, has ad dedt o the list o fir rit ants .The stra ins were evi den to nMay 7 when the Indian foreign m inistr y, ina move un pre ced ent eda he adof ap rim emin ister 's v isit , la shed out atW ashing to n."I ndia i sequ ally dis ap point ed thatt heU Sa ppro ach has not accept edI ndia ' spo s ition ( on n ucle ar non- pr olif erat ion )and pers is tsw ith its ' a ll- or - no thing ' a ppro ach ," asp okesmans aid.T heA meric an att empt to cap theco untr y 'snuc lear p rog ram " is bou ndto fai l ,"sa id Br aje sh M ish ra ofthe op pos tio nI ndia n's Pe ople 'sP art y."T hepr im emi nis ter i sin no positi on toco mprom isein view ofthe over w helmi ng mo o dinth eco untr y ."A mi dthe fi rewo rks , Indian official s say theyw ill try tose ll New Delh i 's three -ye ar-ol dec on omic ref orm swh ich hav em ade t hecou ntr yan at tra c tive invest ment centr e,in part icula r for US compa ni es .
In do nes ian dis si dents are e i ther wor ri edo rou t rig htin d ign ant over this w eek' san n ounce ment that stat ese curit yfor ce sw ouldbe come more i nvol v edin la bour di sput es.T hehead oft hear my 'sp ower ful socia land poli tical di visio n ,G en eral H art ono , anno unced thatthe Nati onal Co o rdinat ing Ag ency forthe Ma int en ance of Nat ional Sta bility (B a ko r stan a s) would become i nvol ved in soc ialco nfli cts fromthe i rou t set to preve nt them from sp in nin go utof con trol. In m id- Apri l,s t rik esin the Nort hS uma tra ncit y ofM eda nde gener atedin todem on strati onsa gainst theco unt ry's eth nic Chine se ,in which one pers onw ask illed amid s twi despr ead prope rty dam age .O nTu esday Ha rton ocr itic ised Indo nesia ' soff icia ltra de un ion, theS P SI (I ndo nesia n Wor kers U nion ), sayin gi tha dfa i led in itsm is sio nto defe ndth ecou ntry's wo rke rs. Hi s rem ar ksw ere not we lco med bythe presiden tofthe in dep e ndent Pro sper ity un ion ( official ly cal ledthe S B SI ), Mu kh tar Pak pa han :"I th ink this mov ewi llnot ov erc ome thepro ble m. The ro ot ofthe la bour disp ute in Ind on esi ai sb eca uset hereis nof ree dom for worker sto org anise them s elves ," hesa id. "T his in vol vemen tb yBa ko rst an as orthe army isa step back wards ,"he a dded. F oun ded in199 2, Pro sper i tyi snot r ecog nis edbyth ego vernment, which pre fer sto deal with the official SP SI onl y.A ccu sed bythe army o fbei ng be hi ndth erio ting i nMe dan ,Pro sper ityh ass e e ni tsfr e ed om of mov ement furthe rcu rta ile de versi nce. Thre e ofits local official shave been ar rest ed,a n dano ther tw enty acti vis tshav ebe ende tain ed. "Th emo vei sal so ag ainst our law .Eve nth emin ister ia ld ec ree whi cha llow sthe int erv ention ofthe mi litar yto al abour di sput e ha sbe en scr a pped bythe i ntro d uction of new minis ter ia ld ecre en umb er 15 / 1 994 atth ebe gin nin go fthe year ," Pak pa han said. "It will also pro tect the inter esto fthe busin ess man an di t lead sto ami lita ris at ion," hes aid. Thene w me asurew asa lso den o unced by theco - fo under of an othe rin dep e ndent un ion, "S ol ida rity "( Se tia kaw an ) -- ol der tha nPr o spe rity but now lap sed -- human r ights ac tiv ist Joh an es Pr ince n." Inth efirst place ,the army s houl dlow erthe in form alco st that you have top ay tothe man powe r min istr y,th e milit ar y,th e police , them ay o ro fthe city ,the pe ople ofthe in dustr y minist ry, et ce ter a, "hesaid ,al lu ding to wha thes ays are thenu mer ous b ribe se mplo y ersha ve top aythe au thorit ies he re. "We all know th ati t does ex ist , "hesa id." The in forma lco s tshav etod isa ppea r .T hepr ofit could the ngo in part toth el abo ur. " Har to no defe nded then ew inv olve ment of Ba ko r stan as ,ca lling it part ofa leg iti mate conc ern forthe sta bility ofthe cou ntry ."I fthe yare no tco o rdinat ed fromthe out se t, socia lpro blem sc oul din cr ease and get o utof ha nd. .. they could become v iole nt and then requ i reev en mor ed if ficu l t me asures ,"he said. O b serv ers here sai dthat Har ton o 's care full y prepa red rema rks ,which wer ere a dtoa s emin ar herea ndthe ng ive nw ides p rea dpu blic ityin then ational med i at he next day, werea refl ection o fthem ilitary es ta blis h ment 's conc ern wi ththe su bjec t.Th eM edand emon strat or swer edema nding tobe pa id mini m um w age ,which isa roundthe equi val entof 1. 50 dollar sa day. But many e mplo yers ign ore t hel aw , eve nacc or ding to theg overnmen t ofpr es ident Su har to .
S ix Mala ysi answ ere hange d here Fri dayfo r dru gtr aff ick ing ,S inga p ore 'sC entral Na rco tics Bu rea u (C NB ) said. The s ix, con vict e doft ra ffic king can nab is and hero in and hel ping other st odo so ,w entto theg allow s at Sin gap ore 's Ch an gi Pri son at d awn . Under lo call aw s,th ed eath s entenc e ism anda to ryf orth ose convi cte doft ra ffi ckin g mor ethan 15 gram sof hero in , 500 gram sofc an na bi so rab e tting in such offen ces. A lmos ts imi lar laws are en fo rced inM a lays ia.T heC NB s aidthat the hang ings r ai sedto 59 thenu mber ofpe ople e xec uted for dru g- re lat ed off ence su nder S inga por e' sMi s use ofD rug sA ct which in tro du cedt hed e athp en al tyfo r tra ffic kin gi n19 75 .
 Austra lia an nounc edFrid ay ithad w ona mul ti - mill ion dolla rco ntrac tto train 60 Vi etna mes ep ilo tsto aidthat cou ntry's air safe tyan d tour ism .The two -yea rnin e -m illion - Austra lia n- dollar (6 .5- millio n- US) cont ract was se al edby n ational fl ag -ca rrie rQ ant as and theA ustra li anA vi ation Co l lege o fAde la id e, South Aust ralia ."T hi sisa trem end ous bo ost for Austra lia 's avi ation indu str yand for South Austra lia ,"sai dG o rdo n Bil ne y, minist erfor deve l opment c oop era tion. " This pro je ctw ill rais ethe Austra lia nav i ation in dustr y's i nternat ional profi le, es pe cial ly inS outhe ast Asi a, oneof thewor ld 's most imp ort an te mer ging market s."T rain ing would bo ost Vien ta mes e air safe ty and tour ism ,B il ne ysaid in astat ement .Vi et n amp lan nedto up g rade its cu rrent fle e tofa ging S ovi et airc raft and le ased modern airc raft from Wes tern count r ies, Bil ne ysaid ,an dwa n tedto train it so wn pi lots tot ake over fromth o secur re ntly on co ntrac t fro mov ers ea s.The av iatio nco lle ge had alrea dy train ed 67 7 p ilo tso fw ho m5 70 were from d evelop ing cou ntrie sinc lud ingC hi na, Malay si a, Ind one sia ,P ap ua New Gu in ea ,the So lo mon Isla nd s, South Kore a and O man .T hefirs t Vie tnam es etra ine ep i lots were duet oarri vei nJun e. 
Jap anese Fin ance Minist e rH i ro his a F uji ide ni ed Friday an e wsrepo rt thata " secre tacco r d" t ost op the doll ar' sf all hadbeen reach ed late April at ameetin gof cen tra lban ker sand fina nce mini ster sfrom the Gr oupof S even ( G7 ) ."The r ewas no su cha ccor d," Fu ji i told as che duled press conf erenc e. Qu o ting uni denti fi ed inter n ational fin an cia lso ur ces, theMa in ic hi news pa per saidFri dayth atthe G7 agreed atthe me eting inW ashing tonto mai nta inthe dollar abo ve the "p s y cho l ogic ally im port ant " 10 0- yen line again st they en. They dec id edto take action together to de fend the dollar , part lyin res pons eto ast rong US requ est ,the da ily said .Com ment ing o nthec urren tly s table dollar -ye nex chan ge, F uji is aidit "re flec teda basi cid ea ofG 7 nation sclo sel ycon tac ting eac ho ther ,b a sedo n avie w that sharp mov emen tsin one count ry's cu rren cyi sun des ir abl e." T hed ollar open edat 104. 15 yen inT okyo onFrida y, up 0. 05 yen fromth eprev ious day 'sf inish of1 04. 10 yen .The open in grat ewa ssli ght ly below New Yor k's la teThu rsday quot eof 104. 22 yen .The Gr oupof Se ven com pris es Bri tain ,C anad a, Fran ce, Germa ny, Ital y, Japan and theU nitedS tates .
I n done si an For eign Mini ster Ali Ala t as hasc riti cise dL i sb onfor l ax securi tyf or 41 pro- Ind on esi an East Ti more se pil g rim s visi ting Por t ug al, theA nt ar an ew sagenc ysa idF rida y. The group wasp el t edwith ro tten e gg sand g arb age by aje e ring crow don ar rival at L is bo n airp ort Tu esday .It s lead er, rovi nga mbas sa d or L ope zdaC r uz ,was call edat ra i to rand mur der er .The group ism akin gap il gr im age tothe Cath olic sh r ine o fFa tim a. "Iam sur pris ed su chan inci d entco uldno th avebe en prev ent edbyth e local secu rit y, "An tar aq uote d Ala t as as tel ling jou rn alist s Thur sday. Hesai dif that wa show Po rtug al we lcom eda group from Indo nesia visi ting inthe fra me work of con fi denc e- buil ding me asure s,the nJ aka rt aw ould th ink twi ce befo re all owing any more such visi ts. The in cide nt cam eaf ew daysa ft er Al at as and hi sPo rt ugu es ecoun ter part Du ra o B ar ro some ti nGe neva f orane w roun dof talks unde rt heau s pic esof UNS ecret ary -G enera lBou tros Bout r os- Ghal it otry tofin dan acce p table s oluti onto thequ es tionof East Ti mor .In do nesia inv ade dE ast Tim or on D ec ember 1975 and unila t eral ly dec lar edthe form erP ort ugu ese col on y its 27 th pro vince in19 76. T heUni ted Nati on sstill re cogni z es L is b on asth ead min istra tor ofthe terr it or y. Po rtug al sev ered t iesw ith Indo nesi ash ort lyaf ter theInd on esi ant roops ent ered East Tim o r.
 Japan will sendt wo sen io ro fficial sto theUn it edState s nextwee kin ab idto break the im passe int alks on bi la tera l trad e, Inter natio nal T rade and Ind ustr yM iniste rE i ji ro Ha t asai d Friday .He told a press confer ence thatthe official st obe sent to Washingto na re S oza bur o Ok am at su , his d eput yfor in terna tional aff airs ,and Sa day uki H aya shi, de pu tyf oreign minist er fo rec onomi c af fai rs.
 China hasa ppoi nt ed 13 more member sto its Pre l imin aryW o rkin gComm itte e ( PWC ) - -Be ijing 's sha dow polic y- mak ing bod yin H ong Kon g .The PWC i sch a rged with m app ing out H ongKo ng 'sp ost -19 97 poli tical s yst emi nc on jun ction with top Be ijin gof ficials led byF oreig nMin ist e rQ ian Qi chen .The late sta p poin tment s ,which inclu de busin essmen , form er gov ernmen to ffici als , anda ca dem ic ian sfrom Ho ng K ong ,wer ema de Th ursday af terth es even th me eting ofthe St and in gComm itte e ofC hin a's Natio nalP eopl e's Co ngre ssi nBe ijing ,t hesem i - official China New s Se rvice said.T he yin c lude db us ines sma nP aul Che ng, chai rman ofI nch ca pe Paci f ic, as ub sid i ary ofB ritish - own edI nch ca pe PL C ,and forme r chai rman of theH ong Kon g Ch amb er o fCo mmer ce, W ong Y ing -wa i , f ormer de put ytr ade and i ndust ry d irec tor - gen eral ,a ndA rth ur G arc ia ,af ormer gov ernment om bud sman .New PWC member sfrom theC hinese side inc lude dGu o Fe ng min ,the Ch inese team leader ofth eSi no -B ritish J oint Li a is onG roup ,and W ul anM ul u n, thede puty di recto rof Xi nhu a New sA gen cyi n H ong Kon g .B eij ing has now h andp ic ked 14 1 ad vis ers fromthe terr itory to help it prepa ref ort hetr ansf erof s ove reign tyi n19 97 . Beij ings etup theP W Can da dvi so ryb o di es aft erG overn or C hris Pa tten ign or ed Chin ese obje ctions and pu she da hea dwith po litica l re form sfor Ho ng Ko nga head of 1997. 
P hilipp ine Vic eP reside ntJo s eph E stra da Friday a sked local org an i zers ofac ontr over sia lE ast Ti mor con feren ceto hold it ab roa ds othe Phil ippin es could avo ida di ploma tic rif tw ithI ndon esi a ."L et us not in vit e un ne cess aryi rrit an tsto this re latio nshi p .M ovi ngthec onf er ence out ofthe count ryi sfor the large rnati onal int erest ," said astat ement issu edby E strad a ' sof fice .E strad are cent lyre turn ed from Joh anne sbu rg where heha dat tend edthe ina ug ur ationo fth ene wSo uth Afr ican go vernmen t. Whil ein South Afr ica h eme t Ind on es ianFo r eignM inist erA li Ala t as todis t ance Man i la fromthe May 3 1- June 2 meeti ng, orga nize dby acti vis t group she re , Europe an juri s ts and exi ledF re t il in rebe ls. "Wh ile were spect the human right s is sue, the hold ing ofthe conf erenc e is un time lybe cause ofthe on go in gpea c etal ks i nI ndon es ia, "E strad as aid, ref er ring to Ja ka rta 's s pons or ship ofpe ace n egot i ations between the Phil ippi neg o vernm ent and Mosl em guer r ill as .But the local org aniz ers saidt hecon feren ce, in tend edto exp ose J aka rta ' sh uman ri ghts rec ordi nthe for mer Po rtug ues eco lon yof East Ti mor , would go ahea dde spit ethe ab rupt and un expl ained withd rawa lof French Firs t La dy Dan i ell eMi tter rand ,who was to haved el iver edthe key not e add res s. Pres ident F ide lR am oss a idW ednes day tha tb ilater al ties weres trong en ough to with stand such " ir rit ant s, "bu t str ess edtha ti twouldbe u nco n sti tuti onal forM an ilat otry to s top the h oldi ng ofthec onf erenc e.
 The nav ies of Japan and South Ko rea will hold their first e xerci s esto gethe rwhe nt hey take par tin US- led " Ri m pac "ma neu ver sint hePa ci fic O cea nfrom May 26 ,the Def ense Minist ry annou nc edFrid ay.Th is willbe South K orea 's third tim epart icipa ting in thebi en nia le xerci se, "R i mpa c ," sinc e19 90 ,but its first time cond uc ting mar i time exe rcise swith Japan ,am inist ry spo ke sman said.T he ex erc is es will best age di ntheW est an dMi d -P ac ific regio nfrom May2 6 thro ugh Jul y 16 bythe n avie softhe U nited Stat es, Austr alia ,Ca nad a, Japan andS ou thK orea to secur emar iti metr anspor tati on r out es andpr om ote co mb ined op erati onal cap abi liti e s,h e said. South Kore a will sendt wo esc ort de stro yers and 3 60 men forthe man e u vers ,which inv ol vet wo airc raft car ri ers, 58 other vess els ,2 00 air cra f ta nd25 ,0 00c rew member s, hesa id.Th eUnite dStat es,J apan andS outh Kor ea will joi ntlyc ondu ct " offen s ive - defen siv eb attl eman e u v ers, " inclu din gg un fire e xerci s esand gu ided missi leand tor ped o fir ing, them inistr ysaid. Int he three- nation ex er cise ,ho we ver, US ves sel sw ill form t wosepa rate train ing un its , on ewit hS out hKore a anda n other with Japan b ecause Japan' spo st -wa r con sti t ution allow sitt otak epar ti ni nternat iona lex erc is es onl ywit hint hef ram ew ork ofit sb ilater al se curit yp act with Wash in gton , it said. US shi pswi ll also lead as econd t ask force wit hCa na da a ndAu st ralia ,the min istr ysai d,w ith o ute lab o ra tingon thes che dule .
 Ho ng Kon g'sa ir line C at ha y Pac ific A irwa ys L t d. , will hol dan other round o ftalk sw ithd is gr unt led pi lots over pay rises on May2 3, an airli nes pokesm an saidFri day.T alk sbe tween ma nage ment and theA irc rew Of fic ers' As socia tion (A O A) ende d Thurs da ywith out agre ement ina di spu te over pay andpr oduc ti vit y.A ir line spok es man Phil B urf u rdsa id pi lo t sh adbe enb r ief edo nchan ges in se rvice con diti onsa t Th ursday 's meeti ng. "We are happ yto give ap ay rise but it must be ac compan i edby increa se dpr oduct iv ity "to m aint ain profi tab ilit y,he said. Cath ay earli er had offe red a five perce ntpa y rais e which thep i lots re je cted .The A O A represe nt sab out 9 0p ercen to fC ath ay's 1, 20 0p i lots and fligh te ng ine ers. Cath ay ha salr eady reache dag reem ents with theF light At tend ants Uni ona ndthe Lo cal St af fU nio n, inc reas ingwa ge sby five a nde ight per centr e spe cti vel y.A firs tof fic er hasa start ings al aryo f2 1,0 00 H ongKo ng dollar s( 2,6 91 US )p erm onth ,whi les enior cap tain sca ng et as muc has 1 58, 000d ollar s( 20 ,25 6 US) plu sho usin g, educ ati onand trave lb en ef its .C a tha y Pacifi c report edi nMa rc hit spr ofits hadf alle n2 3. 8p ercent to2 .2 93 bill iondoll ar s (2 94 mi llion US) dueto in fla tion inH ongKo ngan da cost lyf light att enda nts 'st rik ela styear .
A Chin ese court has sent ence dtwo US citi zen sto pris on term s of20 a nd1 4yea rsf orthe irp art ina major frau d cas e,in vol ving lett e rsof c red itto ta lling some 1 0bi l liondo llars ,X i nhu as aid Frid ay. Hun g Mo yand R ay mondL e e,b oth Chine se -A meric an swer es en te nced to2 0and 14 years re spec ti vel yb ya cour tin then or thern provin ceof Heb e i ,the official n ewsa gency sa id.A loca lAgr icult ur al Ba nkof China official wass entenc edto 11 year sfor " r eve al ing stat esec re ts" as pa rtoft hes wind le .
A us tral iaand an umb erof other co untri esare cons ide ring incr eased military a idto bo ls tera nd rest ruct ure C ambo dian forces to help them fight the far -le ft Khme r Ro u ge, official sin Can ber ra said Frida y. Fra nce ,theU nite dStat esand som eA sian co untri esare saidt obe discu s sing t hemo st ap pro pri ate form ofa s sistanc ebe cause ofthe grow ingf ear theCa mbodi a ngov erm enti sinc ap able of pro per l yde fend ingits e lfa gainst am or ed isci p line dMa r xist gue ril la force .But T ha i land woul dnot bein vol ved and has act u ally war ned Aust ralia to sta you tof Cam bo di a, on eoffi cialsa id. Al thoug hA ustra li ai s amaj or sup porter ofC ambo dia -- lastm onth do ubli ng its aid pack age to 92 m illion do llars (6 6 mill ionU S) -- curr ent military ai dis mini mal and main l yfo cused on min eclea rance and nav al train ing ." Wea rel ook ing at military ass istance , "af oreig na ffair s de part mento ffi cials aid. "Bu twhe ther that pack age istra i ning ,m ateri al or what ever has ye ttobe deter mine d .""Th ere would ne edtob eassu ra nces that wha tw asbe ing p rovi de dif any was pro per ly uti lised ,not sol doff , that theya re go ingto take care ofit andth att hest ruc ture ofthe army is imp rov edto theex te nt that they woul dbec ome mor ecom pe t ent an dbea bleto use that equip ment more effec tive ly." "The Khme rR ou ge are still a ctiv e,s t illbe ing ob tr us ive andw hile itis judg ed thatt hey don ot have the cap ac it yto o verth row the Ro yal Cam bo dian gover nment they cont inuet obe an ong o ingth or nin their side . "Thi swa spre vent ingC ambo d iafr omb e inga blet om ove onto deve lo p ment al wor ki th ad hop edt osta rt after l asty e ar' se lect ion.T ha ilan d h adm ade c lear to Austra lia its view that no other cou ntr ys houl dbe i nvol ved in p rovi ding mi litar ya ss istan ceto Ca mbod ia, which Ba ng kok beli evess houl d fight its o wnb at tle s,the offici als aid.B ut Austra l ia, which play ed akey rol ein deve lo ping the Pari sa ccord sthat broug h t ame asur eof dem ocra c yan dfor at ime re lat ive peace to Ca mbodi ado es not in tend to play a lea ding r olei ncoun ter ingthe Khm erR oug e.It sta lk swith other co untri esare fo cused on stre ng then ing theca pac ityof Cam bo dian force s."I d ont th ink anyc ount r ywants t ost epo uta head and take the lead , part ly beca uset hePa ris acc ord s prev ent that toa cert aine xt ent ,"the of ficials a id." E qu all y,I d ont thin k any coun try re ali stic ally w antst ot akeo nth atle velo fre s pons i bility s oth eap pro ach w ouldb eac oncer ted one ." Ki ng Nor od omS i han o uk ,spe aki ng afte raseri esof rev ersa lsfor theCa mbodi an gov ernment forces agains tthe ult ra - left guer ri llas ,exp ressed desp air Thurs dayfo r hisc ount ry' sfut ure ,and said military aid s eeme dtob e only sol uti on. Bu the hasa lso a dmit tedto the wi desp read pro blem sof i ndi sc i plin eand cor rupt ion with inthe arm y's ra nks .
T aiwa nist ocu t tar iff son 7 58 ite ms, about one - thi rdo ft hema gr icult u ral pro duct s,b yan ave rage of2 .8 1perc ent topro mot e fre et rade and boo st its chan ceo fbei nga dmit tedto theGen eral A gree ment onT arif f sa ndT rade (GA TT , ) financi al official ssaid Frida y.Th ec abi ne t Thu rsday approv eda rev ised tar iff sch edu le redu c ing im port du ties on 5 14 indu s trial go ods and 24 4 fa rm pr oduct sas pro pose dby themi ni stri es off inanc eand ec onomi c af fair s,the of ficials said. Ther atesw ouldb eco me e ffect ive aft ere nd ors ement by parl ia ment ,the ysaid. A verag etar iff s onth eaf f ected indu s trial ite ms would bel owe re dfrom 6. 52 percent to 6.3 8perc e nt,w hile thos e onthe ag ri cul tur al go ods wouldbe cut from 2 1.6 4p ercent to2 0. 79 perce nt. The l iber ali zation mov e, ai ming to sti m ulat ed omest ici ndu s tries and bu o y Taiwan 's posi tion inco nsu lt ation t alksw ith GATT member count ries over t hecou ntry' sbid tojo int hewor ldb ody ,the offic ialssa id.The tar iff red uct ionsw ould cost 9 4. 3mil li ondol larsi nc ust om re ven ues ,they added .Fr u it s, ve get able s, ju i ce, be ef andma r ine prod uct sw ere amo ngthe aff ecte dag ric ul tura l im ports while gen e ralc onsu mer go ods suchas co s met ic sand home elect rica lap pli ance swou ld also en jo y low erra t es,th e ysaid .
C h ines ePr esi dent Ji ang Z emin has issue dano min ous war ni ngthat stabi lity will bem aint ained at anyc ost , defen din gth eblo ody sup pre ssion ofthe 19 89pr o-d emoc racy mo veme nt jus tw eeks befo re itsf if than n iver sa ry. W ithou tthe " r esol ute me asures " tak enby the army on June 4, China would not en joyi ts curre nts tab ilit y,said J ian g,whose rema rk swe rec arri edon state -ru n radi o and thef ro ntpa ges ofall major new sp aper sFr id ay.B yi nvo king the me mor y ofJ une 4, J iang has issu edthe stro ng est war n ingto date thatthe g overn ment is will ingto take all me asure snece ssa ry- - inclu ding military force --to el imin ate any perce ived threa tto its po sitio n .S ince thebegi n nin gof the year , Chi nese lea ders ha ver epea ted ly str ess edth epara mou nti mpor t ance of st abil it yand their r he tor ich asbe enb a cke dup b ywi despr ead ar res tsof d issid ent san da law and order c rack down that has seena sharp incr ease i nex ecuti ons . Ji an gma de the comm ent sdur inga meeti n gher e Th ursday with vis it ingM al aysi an Pri meMin ister Ma ha thir Moha mm ad ."A ba d thing has been tur ne dint o ago o dth ing ," Ji ang said, ref erri n gtot he1989 un rest that at it she ight saw up ward sof one millio n peopl eta kin gtoth es treet s ofB eij ingin as ing led ay." As are sult , our ref orma ndo peni ngp ro gramme ha sfor geda hea dwith st eadi er, bet te rand even qui cker ste ps, and our a dva nt ages have be enb rou ghti nto full erp lay, "J iang said .J iang w asc ommu nist party chie fin Shangh ai atthe time ofthe T ianan me nSq ua rema ssa crea ndcon se quent ly em erge d unt a inte dby its blood yaf term ath ,which make s his un equ ivo ca le nd ors ement ofth emil it ary sup r essio na llth emor esign i fican t ,ac cordin gto ana lysts here ."Th isis 100 percent awar ning to an yon econ si deri ng any open actio nto mark the up co mi ngan n ivers ary ,"a west ern di plomat sa id.I nthe last si xm onths ,do zen sof dis sident shave been arr ested ac ros s Chin a, eff ecti vel y ne ute ring pr omin ent pro- dem ocr acy group sinB e ij ing, Sh ang ha i andth ec ent ralc ityof Xia n.C hina 'sm ost cel ebra ted di ssident We iJ ings heng i scu rrent lyin det ention and could fac e fre sh crim in alc har g es. "Iti s cert ainl yth emost exp lic it ref ere nceb ya Chi nese leader to June 4 i nthep ast few years ,an dthe fact tha tJ iang w asthe mo uth pi ece unders cor esth e sever ityo fthem ess age ."A sw ellas thep resid ency ,J iang curre ntly hol dth epos ts ofC omm unis tPa rty secr etary gener al and chai rman oft hep ower fu lC entral M ilitary Commi ssion ." Hi s tor ys how sthat an yth ingco ndu civ etoo ut n ational sta bility is good ,"J iang told the Mal aysi anpr emi er." Int he past fi veyear s ,C hin aha se nj o yed econ omic de velo pmen t, soci al sta bili tyan di m prov edthe li vel i hoo dofth ep e o ple, tha nks to our consi st ent effo r ts t otak est abi li tya san over rid ing pri ority ,"J iang said ."F a cts prove thi si sab sol ute lyco r rect ."The fear of so cial un re sth as dom i nat ed polic y atthe ver yh ear tofthe Ch inese leader s hips in ceth ela unch at thebegi n ning ofthe year off ar- reach ing econ omic re form sthat have fue lled infl ation and r egion al econ omic dis par ities. " Whil eJ iang 's ti ming refl ect sc oncer nove rthe Ti ananmen an niv ers ar y,th erei sals oc lear l yan impl i edge neral wa rnin g that thegov ernment wi llnot all owdi sc ont entto der ail there form pro cess ," thew es tern di plo mats aid.T hea uthori ti esare espec ial lyco ncer n edtha tru mbl ing sinth ecount r ysi de over ri sing pri cesand lo wi ncom es could d evelop into a major cha lle ng eto thecom mun ist party 's ru ral base .
A Chi nese court has sent enced two US citi zens to pris on term sof 20 an d14 yea rsf orthe ir parti na major frau d case , i nvol ving lett ers ofc red it tot all ing some 1 0bi l liond ollars ,X in hu asai dFr iday. Franci sco Hun gM o yand Ra ymo ndL e e,b oth Ch inese - Ame rica ns,w e resent enced to2 0and 14 years re spect ive lyb ya court inthe northe rn pro vince ofH ebe i ,the official new sagenc ysaid. Two loca lAgr icul tura l Ban kof China offic ials weres ent ence dto 19 and 11 years for " re ve al ing state secre ts" a spart ofthe sw ind le .The sent enc esw ere hand e ddow n bythe He ngs hu i int erm ediate pe ople' s court last mont hand up held by theH e bei hig her pe ople' sco urt on appe al .A ccor di ngto Xinh u a, Hu ngM o y andL e e tri cked the two bank official s-- Zha o Ji n ro ngan d XuZ hi gu o -- into issu ing 200 ir revo c able and tr ansf e rab le stand by lett ers ofc re ditto the am ou ntof 10 bill iondol la rs.T hel ett ers ofc red it were toco ver three agree ments sig nedb yZ ha o , Hun gM o yand Le einAp ril last year on "c ooper ati vel yint rod uci ngfor eignc apita lf or invest ment and dev elop ment pro ject s "w orth five billion , 1.6 billion and 3 .4 billion dolla rs.
 Taiwan will sh or tlyl etfo reign in sur ers joi nthe ir USc ount erpar tsto oper ate on it sso il a spart of an effort to libe rali se the econo my, fin ance minist ryof ficials saidFri day .A uthori ties here have on lyp ermitted US firm stop artic i pa te inthe local in sur ance market since 198 7, in resp on seto s trong demand sby Washingto n .U nd era seto fre gu la tions d rafte dby themi nist ry, in sur ance compan ies from other count r iesw illbe allow edto set up sub si dia ries here on are ci pro cal bas is ,the offic ialss aid .Fo reign i nsur anc efirm sc an fil eapp lic ation st oth eminist r yfro mJ une 3 to Dece mber 2 fo rope rati ngli cen s es, the ysaid. Ea cha ppl ican tis re quir edto hol dam in im ump a id- up c apita lof two billi onT aiwa nese dollar s (7 4.5 3mil li o nU S) they sai d,a d ding thatthe Dep ar tment ofI nsur ance under them inistr yw ill take si xmo nth sto proc es sa ppli c atio ns.Th emov e i sin line with li bera liz ation requ ir edbyt heG en er alA gree ment onT ari ff sand Tra de ( GATT ), thewor ldt rad ebo dy which T a iwan iss eekin gto join ,and will also help Taiwan 's aim ofbe com inga fina ncia l h ub ,they said.T we nt y -t wo US lif e andpr o pert yin s ura n cef irm scu r re ntlyc ompe te with 29 Taiwan in sur ers forthe po tenti ally l uc rati ve ins uranc em arket her e, while 23 other fore igni nsur ersh ave set u pli a is o noffic es onthe is la nd. In May1 992 ,the autho riti es revi sed thei nsur anc elaw to lift a 3 0-y ear ban onthe estab lish m entof new local in sur ers and allow a foreign ent erp rise to hold a ma xi mu m 30 - percen te qui ty sh are ina T aiwa n in su ranc ecom pany .T ot al fore igni nvest m enti nal ocal insu ran cef ir mm ust no tex ceed 49per cento fe qu ity shar e .A ccord i ngtos tati stic s comp i led bythe Tai pe i L ifeI nsu ranc eA s soci ation , 14 dom esti c in sur ers en jo ye dan all -t ime high of 19 .5 4 b illio nT aiwa ne sedo llar sin oper a ting in come f or199 3, inc ontr as tto a 1. 52 -b illion - dollar de fic it su ffere dby their 14 USco unter part s .Am ong the 28 li fe in sure rs ,Ca th ay Li feI nsur anc e,S hi nK ong Li fe In su rance ,N an Sh an Li feI nsu rance an dK u o Hu a Li feI ns uranc e cor ner edup to 95 .4 4p ercen tof market sha re las tyear .The i sla nd 's ins uranc ep enet r ation ratio -- the ratio of tot alpr emi u mso ve rg r oss nation alpr oduct - -wa s 4 .3 9 percen ti n1991 , c ompar edwith 9. 76 perc entin Brit ain , 8. 89 percent int heUn itedSt ate sand 8.7 percent inJ apan .Ma rke t an alys t ssaid thatth erati ow as ris ing ,as Taiwan 's perc apit ali nco meb r oke the1 0,0 00 - US- dollar mark in199 2. 
 Japan 's firs two man as tron au t, Chi aki Mu ka i ,4 2 ,w ill bl as tof f on Jul y8 ,in a 1 3- d aym ission abo ar dthe US sp ace shut tle Co lum bia, theMa in ich ida ily report edFri day. The shut tle ,which will also ha ves ix Ame rica nson board ,wi l l ca r ryou t 80 exper i ments in n ear- zer ogra vi ty co ndit ion s, un dera pro gramme v ett edbyth es pac eac ti viti esc omm iss ionoft h epri me mini ster ' soff ice , it said. Japan 's first man insp ace was ajo urn alist , To yo hi ro A kiy am a,w hof lew abo ar dthe S ov ietU n ion's So y uz c raft inD ece mber 19 90. The C ol umb i ami ssion t akes off fromthe K en ne dy s pac ec ent re in Fl ori da . 
Jap an will objec tto propos al stoc reate aw ha les anc tu aryi nthe An tar ctic be cause ofit sla cko f s ci enti fic basi s,as p okesma n of theF ish e ries Ag ency saidFr iday .Ka z u o Sh ima ,hea dof Japa n'sd eleg atio nto theI nter nation al Wh al in gComm ission (I W C) confer ence inM ex ic o May 23 ,sai dTo kyo would do i ts" ut most to bl ock thepro pos al. "An d he war ne d, "I fthe propos alf orthe A nt ar ctic sanct u aryi sa do pted ,we will haveto havea basi cre thin ka bout our r elat ionsh i pwi ththe IWC ."S hi ma, who isa lso de puty di re ctor ofth eJa pan es eF ish eri e sA gency ,said other co untrie swer el ikelyt o oppo se them ove , amo ngthe m Nor w ay, oneof thew orld' stop wha ling nation s.A ban on com merci al wh al ing was ado p tedby the IWC i n198 2 but not en force d unti l 198 6 .No r way an dJap an want the ban lif ted ."The IWC 's cla imm akes no sen se, "sa idthe s poke sman ."S tat istic s re leas edb ythe IWC 's s cient ific div ision sho wedt hat some 76 0,0 00 Min ke wh ales exi st inthe An tar ctic O cean ," hesai d.Th epro posal fora w hal es anc tu ar ywas or iginall y su bmit tedb yF rance .
 Israel i official s han ded over five bu ildin g s toP alest inian offic er sinthe early hour sofF rida yasa sma ll c rowd of resident swho had stay edup all n ight cheer edon .TheIs raeli fla g was l owe red and rep lace db ythe Pales tinian f lag at thes ite s,as women ul ulat ed andth ecr ow d continu ed grow ing .The sit eswe retr an sfe r red for mall yto some 20 offic erswho had cro ssed over fro mJ ord an onThur sday ,and to 4 0m ore offic ers whoc ame in early Frida y.A no ther 386 polic eme n, for mer lyba s edin I raq , were duet of o llow later Friday ,asthe Isra elis rel in q uishc ont r o lo ft heWes tB an kto wn to theP alest inian s und erthe auto nomy deal signed onM ay 4. F ou rPa lesti nia nfla g sfl ut ter edon ther o of ofthe cen tral polic est ation ,which unt il Thurs day ha dbee nthe t arget of st one -t hrow ing child rena ndthe ce nter ofc lash esw ith Israe li sso ldier s .Chi ldren pe ere dth rough the met al fenc e, tal king to Palest inia nso ldier swith in forth efirst time ."The Israel i fla ghad been bro ughtdow nb ythe t imewe came in ,"s aidA h medA buS a ade h,a police man whoc ro ssed over earli er this morn ing. "Therew er en om or eIs raeli soldi ers left ,we didn ' t sh ake hand swith a nyoft hem ."T hePa lestin ians also took ove rth ep ost offic e,a cou rth ouse , ana dmin is trati on buil ding anda near bys y nago gue ,A bu Sa ade h s aid.The Israe lis are also tof or mall y hand over a mai nadmi nist rati on com pound and hi sto ri cru in s later Friday ."I fa ll go eswe ll , allth eJ e rich ore gio nw illbe in Palest inian hand sby Fri daya fter no on, "C ol on el H er z l,a member oft heIsra eli - Pales tinian lia i son com mmi t te e, whose full name wasw ith held for secu rity reas on s,s aidT h ursday .T heJ ericho area isto rem ain am ilita ryc lose d z one unt il the hand over , r egion al milita ryc om man der Il an Bi ran sa id.I twi ll " stop Isra elis ho stil e tothep eac eproce ssc reat ing tro ubl e,b ecause this t ownh as beco meas y mb ol of auto nomy i ntheW estBan k ,"he added .J ew ish se ttle r shad prot es tedthe tr ansf erof pow er, andso mem ember soft heK nesse t, th eIs raeli p arli a ment , sta geda sit - ina tthe syn ago g uei n pro test .The syn ag ogu eli es with in theP alest in iana uton omy reg ion b uti sex pecte dto be contr oll edin co o rdin ationw ith the Israel ir eli gio usa ffai rsa uthori tes. "Id id n't expect them to hand over thes it esth is quie tw a y," saidt ax i -d river At tia Ba r ham, 40 ." But there hav ebee ns oman ych ang esin pla nst hat I'm notsu rpr ised ."T heIsra elis saw how happ ywe were and didn 'twan tto let us rejoi ce ,"hes aid, ref er rin gtoth ed is cre et way the o fficer swer ele tin toth ere gi on.Th etr ansf er took place inthe pre sen ceof only half ado ze nta xi- d river so nthe main s quar e near thep olices tati on,a nda bout 50p eoplew ho hads t ayed up all nigh t t r ying totr ack downt he offi cers .A n hour lat er, moretha n 10 0me n ,wo men and child ren had ga ther ed onthe squ are . Israel i soldi e rswer est ation ed one kilom eter ( half am ile )a way , atth ej uncti onof a road the ywi ll pat rol Frida ywith th ePa le stinian poli ce. T hePa lestin i ansa reals o dueto take over a military base calle dH an an ,to bec hang edto alA q sa ,the name of oneoft he i run its .Th eIsra eli army is also red eploy ingin Gaza topro tec tthe 4,00 0 set tle r swh or emain there .It pul led out ofR afa h town earl yT hursda y,wh ere thefirst 300 police have al read ya rrive d. Palest inian police chie fNa s r Yu ss ef said th eIs raeli pull out from Gaza and Jer icho wou ldbef in i shed by next Wednes day ."O ur forc esa r er eady toco me im med i atel y.M ore over we have thef e el ing thatw e aref in ally in ou rown count ry, "Y uss ef said. Unli kethe over crow de dG azaStr i pwi thi tspo p ulat ionof aroun d 80 0,00 0, theJ eri chopo lic earet akin gover a quie to as is of15 ,0 00pe ople ,which isk n own as bo ththe old est and l owe st to wnin thewor l d.
 USa nd Cam bod ian cu st om so fficial sar e hold ing ajoi nt ant i -d rug s emin ar here aimed at help in gCa mbodi apre vent th etra ffic king of d rug s ac r oss its b order s,a USembass y official sai dFrid ay.The eig ht- days emin ar ,which open ed Tu es day, is aimed at "h el pin gCa mbod ia co mba tin tern ational d rug tra ffic king and increa se cus tom s ski lls acro s st hebo ar d," USembass ysp okesma nDa ve Mill er said. Cam bod ia' s law le ss ness hasco ntri but edto there lati ve ease oft rans i tof high - g rade hero infr om t heGold en Tr iang leto its south ern por tso nthe Gu lfo f T ha i land . Cam bo dian law does not speci fic ally out law d rug s ,buts m uggl ing " cont rab and " - -w hi chi s unde fin edby law, but inter pre tedto inclu de dru g sand wea pons -- carr iesa jai l term of 25 ye ars. 
The Phili ppin egov ernment on Friday ord ered the immedi ate clos ureo ffour pr ovinc ial a irpor ts, ci tin gg ros s safet y ha za rd sto avi a tion.The Air T ran sport ation O ffice said in ame mo rand um tha tin tern atio nalc ivil avi ation rul esand a Phil ippin e buil di ngco de " has been viol ated and continu o usly being viol ated with im puni tyan dto ta ld is reg ard forthe safet yoff ligh top er atio ns" in theD i pol o g, Ba co lo d ,Ca u ay an and Sa nJ o sea ir port s."Th i sca nno tbe allo wedt o cont in u e any furthe ra swe are exp o sing ever yd a yp as seng ers and cre w to da nger ,and po tenti all osse sofp roper ty ,"th eme mor and um said, addi ngthat local governme nta uthor iti e shad fa ile dto ac to nth evi o lati ons .The clo sure order tak es ef fect a ton e p.m.( 0 500 GMT) Friday and co vers genera lavi ation and non- tac tical military operat ion s.B aco lo d, i nthec en tra lis lands ,an dD ip olo gin thes outh ar es ervic ed dail y byth enat ion alf lag ca rrier Phili ppin eA irli nes (P AL ) ,which also fli es four time sweek lyto San Jos es outh ofM an il a and twic ea wee kin Ca u ay an inthe north .P ALs pokes me nc oul dnot ber each e dfor com mento nthe order .
S hin ingP ath guer r ill as set off b omb sout side sev enb ank sa rou ndL ima la teT hurs day inj uring four peopl e an dca us ingwi de spre add am age , polic esaid .On eof the inj ured was take nto h ospital ,the sourc ess aid.The bla s ts, hear dth rough out thec ity, cause d heav ydamage to some ofthe bui ldi ng s.I nthe S urq uil lo su bur b , one expl os ionsh atter edwi ndow s ina 10 0- m eter ( yar d ) radi us , polices aid.B lack out s spr ead acc ro ss so men eig hbor h ood sso utho fc entral Li ma after guer ri ll aco mmand os dam aged p ower line s.W it ness essaid r ebel lea fle t sh ail ingthe up com ing 14 than ni vers ary oft heirm ove ment were st rew n arou ndso meoft heb omb sites .P olices aidthe att acks were part ofthe Sh in ingP ath 's " cel ebra tions " lead ingup totheir May 17 an n ivers ary .Th eMa o ist re bel movem ent, see ming ly un s hak enb ya three- ye arg overnmen t c rack downt hat n et ted an dja ile d itsf ound er and lead erA bi ma el Gu z man ,h asbe en bl amed for 2 5,000 death sin thep ast 1 4yea rs. 
Th ree hu ndre d Palest inian polic emen cr osse d into th eWes tBank overn ight fro mJ ord ana ndw ere hea ding b ybu sfor the Gaza Strip ,an arm ys pokes man saidFri day.T hem enf rom theP alest in eL i beratio nA rm yw ill join 300 of their com r ades w hoarr ived int wo group son Tu esday and Wednes d aynig hts th rought he Ra fa h bo rder from Eg ypt. "The y cros s edthe Al le nby Br id ge earl yth ism orni ng and will prob ably ent erG aza fromthe south ,"the s pokes man said .M e anw hile, inJ ericho the Israel is han ded over fi vebu ild ing sto 6 0Pa lestin ian off icers inthe early hour sof Frida yasa sm all crow dof residen ts who had stay edup all n ight cheer ed on. A nothe r 386 police me n,f ormer lyba sed in Ira q, were dueto fol low later Frida y,a st heIs raelis re lin qu ish contr olo fthe We stBank town and theG aza Strip toth ePa lestin ians under t heau to nom yde als ig nedo nMay 4 .And thre emor ePa le stinia npoli ce hadbeen stuc k all n ight atthe Ra fa hb order beca useof wha tPL O of ficials de sc ribe das "ab ig pr oblem " ,but re fused to ela bor ate .
 Japan will s end it stop trad ene gotia tor sto theUn itedSta te sas early asnex tweek in abi dtob reak the im passe inst al led ta lks, Inter natio nal T rade andI n dustr yM iniste rE i jir o Hata sai dFrid ay.The an nounc em entfo llow ed report sthat theUni t edState shad soft e ned its toug h st ance inthe tal ks, which co lla p s edi nFebr uar y. As ke di ft his was theca se, H at at old an ews confer ence : "R a the rt han sof ten ing, it 's bet ter toth ink thatthe at mo sp hereis such that both si desm ust do their best ." Thene gotia tors going t oWa shingt onw ere name das So zab uro Ok a mats u , vice mini ster for in tern ationa la ffair sa tthe inter nation al t rade and ind ustr y minist ry, and Sa day uki Hayas hi , d eputy foreign mi niste r for econ om ica ffair s.F oreign Minist er Ko ji Ka ki zawa told as epar ate news conf erenc eth egov ernment had d ecide dto ac cel erat emov est ow ar dan early resu mp tion ofthe talks .The dec isio ncam edu rin ghis meeti ng earli er Frida ywit hP ri meMin ister T s uto muHa ta and Chi e fC abi ne t Secre tary Hi ro shi K uma za i ,h esa id. But K aki za wasa idW ashin gton had requ es tedth at Toky oavo id dis cuss ing deta i lso fthe n egot i ations in public forthe time being ."T heAm eric ansi de as ked u snot tom ak ed is clo sure unti l ther es um ptio n ofth etal ks ," hesa id.
 An inv ent ive Japa nese hous ingc ooper ative i su nd erc ut ting market p rices by as muc h asaf ifth , en abl ing itto sell a tiny home inthe T okyo su bur b sforth e ( compa rat ively ) r oc k- bo ttom pri ceof 4 65 ,0 00d olla rs.T heco oper ative , West T okyo H ome C ent er, p urch ase sthe land and car ries out t hecon st ructi on its elf ,th us cut tin go ut lay er sof int erm edi arie swho inflat epr ope rty pric e s,the Ma in ic hi d ai ly saidF rida y.T he ho me, me asu ring 8 9sq uar eme tres( 95 7 s quar ef eet ), lie sona tiny p arc el of land of10 9sq u are metr e s(1 ,1 71 s quar efe e t)a t Hi gas hi - Ku rum e,a 40 - min ut etra in r ide from centr al Toky o .H ou singp rices in Japan esec iti esare no tori o usly high , alth ough they hav erecen tlyd r opp ed, ref lect ingth ecoun try's econ omic diff icult i es,a ndthef all has acce le ra tedth is year .
A n Iran ia nJu mbo je t with 60 to nso fexp los ive sand raw m ateri als for wea pons lan de din Z agre b May 4 in vio lation ofa UN arms embarg o , TheW ash ingto n Po stre p orted Frid ay.T wo third softhe sh ipme nt w entto the Bosn ian Mosle ms andth erest to Croa ti a, t heda ily sai dq u otin gW ester ndi plomat san dB osni anM oslem sourc esi nSa r aje vo .T hed eliv ery unders co re sth efra gi li tyof t heSe p te mber 1991 arms embarg o im pos edbyth eU NSec urity Counc il onf ormer Yugos lavi a ,and Ira n's com mi tment to Bosni a's out gun ne dMo slem s .New sof thes hi pmen t came hour sa h eadof ame et ingFr iday inG enev a of Euro pean , Russi an an dAm eri can foreign minist ers o nBosnia ,andth eUS Senate 's approv al Thurs dayof ame asure tha two uld requ ire Was hingt ont ou ni later ally lift the arms embarg o agains t Bosni a. Pre side ntB illCl inton ,who could veto them e asures houl di tbe passe dby theH ouse ofR epres ent ative s,h asca lled for am ulti la tera ll ift ing ofthe embar goto avo i dun der min ing U Na ction sar ound thewor ld .The Iran ian Bo eing 74 7 un lo ad ed 4 0co nta in ers, marke d "H umani tarian A id ," o fex plo si ves, f using equip ment and other raw m ateri alsfo rth epro duc tion o fmo r tar sand diff er ent typ es ofa mmuni tion ,the Po st said.T hema ter iali nt ende dfor the Bosnia nMo slem swas lo ade dona co nvo yof gov ernment truc ks, thes our ces said." This ist hefirs t weapo ns - rel ate dco nvo y fromthe high est leve l since th ewar beg an .Iti sa ground b re ake r .We 'reh op ing form ore ,"a Bosni an mi litar y sourc etold thed ai ly. We ster noffic ials sai dthe ship ment add sto other foreign weapo n rys mugg le din to Bos nia, suchas Br azi lian assa ul tri fl esand a Chi lea n- made an ti -t ank gu n,f ro mun known source s.Th est rea mo fw ea pons has imp rov edthe fighting cap a bility ofthe Bosnia nMosl em forces ,so meof their offi ce rssa id. "T ank sa re no tapro blem for us an ymo re ," one hi gh- ran king offic er tol dthe dail y.
 Two Indian Ai rF orce Il y ush int r anspor t plan e sfl ewh ome 38 1 Indian citi zens Friday from str ife -to rnY emen ,th ePr ess Tr us tof India (P T I) report ed. The plan es land ed inB omb ay, the news age ncy said. The ev acua tion follo we dthe air lift Thursd ay of20 1 Indian swho hadbeen ca ught inthe ci vi lwar in Yeme n,wh ere some 7,000 Ind ians liv e.
 Thre e hu nd red Palesti ni anpolic eme ncr oss edinto theW estBan kfrom Jor dano ver nigh tand head edby bus forthe GazaS tri pu nde rIs raeli arm ye sc ort ,a milita rysp oke sman sai dFrid ay.Th eme nfr omthe Palesti ne Lib erat ion Army (PLA) will join 300 ofthe ircom rade swho ar rived int wo group so nTu esda yan dWe d n esday nigh t sthr ought heR afa hbor der fro mEg yp t ."The yc ros se dthe All enb yB ridge early th ismo r ni ngan dwill prob ably ent erG aza fromth es outh ," thes pokesm ans aid.The y belo ngt oth ePLA's "Bad r "b riga des tati one din Jor dan and wer edriv ing down the De ad Sea , up th rough theN eg ev des e rta nd ac ros swe s ttoth eStr ip. The me nw ere arm edb ut with out munit ion s,whi c hwe r eheld onl yby oneof fice r one ach of the1 0b uses .Mean w hile, inJe ric ho theI srae lish and edov er five buil ding sto 60 Pale stinian offi cers inthe earl yh ours of Friday as as mall crow dof resident swho had stay edup all nigh t cheer edon .Anot her 386p olic em en, forme r lyba s edin Ira q ,we re dueto fo llow later Frida y, ast heIs raelis r eli nq uishc on trol oft heW estBan kto wn a ndthe Gaza Strip tothe Pale stini ans under thea uton omy de al sign edon May 4 .And 30 0m ore Palest inian police hadbeen stuc k all nigh tat theR afa hbor d erb ecause of what PLO of ficials des c ribe das "ab ig p roble m " ,but refu sedto el abo rate .Pa lesti nians ource s saidt heIsra eli autho riti es obje cted toc er tain name sam ong the 300 andth ata major argu ment en su ed. Israel i secur ity forces have hand edove rco ntrol of allth esou th oft heG aza Strip toth ef ledg ling poli cef orce , ex cept forthe Jewish se ttleme ntsw hich r emain under arm ypro t ectio n. Secu rity inst al lat ionsw e regiv en tothe Palesti nians at Kh anY une sinthe nigh t ,the army s pokes man said. Fa cil ities i nGa zaC it ywere sch edu ledto be hand edove r on Sunda y.Th ePal estini anpo lice i sduet o have 9 ,00 0m en ,7 ,000 oft hem from PLAu n its sca tter eda crosst he Arab worl d. 
Chin a has n amed apr op ag anda exper tto hea dthe cou ntry's film , radi o and te le vis ion m inistr y,a nin dica tion thatthe comm un ist party want sto stre ng then it side olo gic alcont rol , pol itical an alys tssai dFr ida y.S un Ji a zh eng ,50 ,whoha sma de his care er with th epart y inJ iang sup rovi nce, ea ster n China , r epla ces Ai Zhi s heng ,6 6, whoh asbe en move dto am in or pos twit h thec ent ralc ommit te e's prop aga nda de partm e nt." Nam inga rel ati vel y y oung app arat chi k, know nt obea mbiti ou sandt ough ,the gove rnment is sh owing its de termi nation to stre ngt hen itsm edi aco ntrol ,"sai da we ster ndi plomat .Th eg overnmen t ist igh ten ingt hes cr ews ever ywhe reb ecause it fear s socia lun rest mi gh ter up t, thedi plomat a dded. The ex cep tional p rais ewh ic hPr i meMin ister Li Pe ng h eap ed onS un inthe Pe ople' sD ail y Friday under line dthe im port ance th epart ya t t ach esto h isno minat ion. Li de scr i bed Sun Ji az he ng as ha ving an exc el le nt " ide olog ical and poli tical leve l "a swe llas great exper i ence. The gover ne nth ast aken seve ral step st his ye art or educ epres s,a udi ov is ual and cul tur alf re edo m sing e neral .The author ities have deci d edto li mit the numbe rofp ar abo li can ten na e u sedto cap ture s ate ll ite progr amm esand also p lant ore duce then um ber o fj oint c in ema pr oduct ions with foreign compan ies .The g overnmen tre gu lar lyc ri tic is es art is tsw ho try topro duce program me sin dep end ently , par tic ul aryo un g film pro ducer s. 
Th eUn itedSta t es need s tos tar tbe hav ing like asup er pow erby sho wing co mmi tment to fri end ly nat ionsa ndre spe ctfo r their law s,a Sin gap or enew s pa per saidF rid ay.The St ra its T imes , ref er rin gtoth ecan in ghe re of Ame rica nte e nage rM ich a el F ayf or va nd al is ing car s,s aidth att her ewas still "to o mu ch ranc our " inA me rica 'sm an age me ntof "fa llo ut " fromth er ow tri gger edbyth ea ffair .T hepa per sai din an edit ori al thatU S T rad eR epres ent ative M ick e y Kan tor was gu il tyof " gr oss in dec ency "in mo ving to blo ck S inga po re 'sbi dto host thefirst me eting ofthe World T rade O rgan is ation ( WTO) .Thep apers aidthat while Kanto r's move wa scl early lin ked tothe F ayaf fair , thetr ad ere pres ent ative 's hi ja c king oft hed ecisi on -m a king pre rog ative o fW TO membe rs wasa ni nd is cre tion tha ts h ouldb econ dem ned ."M emb erst ates d ecide whos hal lbe the host . Sin gap or em ay orm ay not get the vot e,b uti t sh ou ldno tb ebe cause ofthe Fa y case ," ita dded. The St r ai ts T ime ssai dthat jus ta sthe Oly mp ic movem entw as deb ased byar gu ments over Ch ina's huma nrigh ts re cord ,K an tor 's mov ethre ate ned todis tor t con duc tofin tern ational rela tions by d rag ging theW TO into ab ilater al squ ab ble .Thep apers aidthat the af fair ra ised thes pect ac le of t hewor ld' ss trong est nation being man ip ula tedby the1 8 -ye ar- old 's over w rought fa mily ,ad din g: "It was am us ing, now it get sti re some ."F ay rece ive dfou r la shes ofthec a ne on his bar e but tocks last week after plea ding gui lt yto spr ay - pai nting car s, p el t ingth em wi theg g esand keep ing sto l en road sign san dfl ag s.The su bor din ate court sente nc edhi m to six str okes ofthe ca ne ,af in ea ndf our month sj ail but P resident On g Te ngC he ong dr oppe dtwo stro k esa fter rep e ate dapp eals b yP resident Bil l Cl inton tos pare the ro d.Th e S tra its T imes also ac cus edth eUS go vernmen to fw aff ling over ad mit ting Sing apo re 's clai m that ac count sb yF ay's f at her , Georg eF ay, and his Amer ican law y er, The od or eSi mo n, onthe te en age r 'sco n diti ona ft erthe can ing were e xag gerat ed. Sing apo re 's Pri son sD epar tment ina state ment last week de ni ed c laim sby Georg eF ay andS im on thatthe lash ing left F ay un able to sit durin gamee t ingwi tha USembass y official andth at blood had run down the te en age r's leg sdu ring theb ea ting ."I fi t ( the Unit edStat es) does not bel ieve th ePr is ons De partm en tacco unt , itsh ould say out right thatth eSi nga por egover nment is ly ing ,"theS tra its T imes said. "If theUS accept si ta sa ccur ate, i tow es Sing ap orea n obl iga tionto befo rth right ,"th epa per added .
 China jai le dtwo US cit ize nson Friday inaf ra u dca seof sta gge ringp ro por ti ons, em pha si zing thec am paig nt ost e mth ewa ve ofc rime tha tha ss we pt thec ount rysin ce ec onomi cl iber a lis a tion. Franci sco Hu ng Mo yan dRa y mondL e e,b oth Chin es e-Amer ican s, wer ej ail ed for 20 and 14 years re spec tive lyaf ter publi ct ri al s inth en or thern prov ince ofH ebe i ,the state - run Xin hu a newsag ency report ed.Th eyw ere cha rged with bil ki ngan Ag ric ul tura lBa nk ofC hin abr an ch in He bei of20 0 stand by let ters of cr edi tw orth 10 billion dollar sla styear ,al thoug h nom oney wasp aid out . Two officia lso fthe bank -- oneof Chi na's l arg est -- were also jai led for 19 an d1 1 year sfor "re ve a ling stat es ecre ts" and for being con n edby the busin ess m en, Xi nhu a adde d.T hel ates ts en te nce i nCh ina's on- going ba ttle again st ende mic cor rupt i onwas hand e ddow nFrid ayb ythe Hig her Pe ople 's Cou rtof He bei Pro vince ,which up he lde arlier convi ctions by tw ol ower court s.It came three week sbefor e Clint on must judg ewhe ther tor enew Ch ina's mo st-f a vour ed - natio n(M FN)t ra dings t atus inthe fa ceof pers ist ent conc ern sin Washi ngt onf o rhum anrig hts ."The tim ing is very prov ocati veto theUn itedS tates ," one ana lyst sai d.Th eca se, he said, ma yca llin to quest ion t hesa fe ty in China of ov ers eas Chine seof any n ational ity, man yo fwh om h avef oun dthem s elves det ained in re mot e citi es after run n inga fo ul with local busin es spart n ers. US di plomat sin Beij ing had n oimm edi at ecom men t, alth ough Xi nhu a cla imed thatthe ire mb ass yhad been in fo rmed ofthe trial date "in acc orda nc ewit ha Sin o -US con sul art rea ty." Mo y, 4 5, was chai rman of Unite dA sia ( Group ) Cor p. ,and Le e ,4 4, its financ eman age r ,but Xi nhu adi dnot name the pai r's home town orp lace of bus ines s.The Ameri ca nCh a mber of Comm erce inH ong Kon g, to which mo stU S cit ize ns do ing busin essi nCh inab e long, hadno reco rdo fe i ther men orof their compan yon their da ta base .A c cording to Xi nhu a, Mo yand Le e trick edth etw ob ank official s, Zha o Ji n rong and XuZ hig u o , into issu ing 200 ir rev oc able and tr ansf er abl est and by let ters of cr edit tothe am ount of10 billion doll ars. Zha o wasd irec tor ofth eHe ng sh u ib ranc h ofthe Ag ric ultu ral Ban k,wh il eX u w ashi s d eputy .The let te rsof cr edit were toco ver three agre ement ssi g nedb yZ ha o ,Mo ya ndL e einAp ril 1993 on "c o ope ra tive ly int rodu ci ngfo reign capit alfo ri nvest ment and de vel op me ntp ro ject s "w orth five bill ion, 1.6 billion and 3 .4 billi ondo llar s, it said." During di scus si ons, Mo ya ndL e e clai med that their cor po ratio n had man ypo wer ful busin es sp artn ersin man yco unt ries ," Xin hu a said .La ter on, when " some f oreig ncom panies " qu esti o ned t heaut he nti cit yofthe let ter sofc r edit , Le e " che ated Zha o again " int oagr e e ingto al et ter "re pe at ingth eir lie thatthe le tter s. .. ca used n oris kto theb ank ."Th ecou rthe ldt hatth esw in d l ecause d seve res oc ial dam a ge, inf ring edu pon the right sand inte rest softhe Ag r icul tu ral Bank ,and seri ous ly hamp ered China' sfi n an cial an dsoc ial order ,X in hu a said .
M orethan 30 0Pale stini anpolic emen beg an cros sin gin to theWe st Ban kfrom Jo rdan onFrid aya st heIsra elis hand ed over pow er in Jeric ho .The Palest inia nsa re tobe in full cont roloft he an cient city by late Friday if allg o eswe ll , e nding 27 year sof occ up ation , Israe lian d Palesti nia no fficial ssaid .The first fi vebu s es carry ingthe ex- soldi ers of theP alest ine Lib erati on Arm y,wh owe ref ormer lyba s edin Ira q, cr osse dthe All enby B ridge atthe bor derw ith J ord an and were att heIsra e lip ost on theWe stBank sid eof theb ridg e. An other four bus esw ere exp ectedto fo llow , s aidA del Ba ra hmi ,a Palest inian emp loy e eatt heb ord er. Si xty Palest inian offic ers ar rived i nJer icho over th elast 24 hour sand hadbe gun tak ing over Isra eli inst al lation s Friday morn ing. The Israel ish andedove r five buil ding s ,in clud ingthe centr al polic est ati on, thep ost offi cea nda d minist rat ionof fice sin line with theP LO auto nomy agre ement sign edin Cai ro onM ay4 .T w enty ofthe offic ersa r riv edT hursda y,a ndthe rest came acro ssi nthe early ho urs of Fr iday. Hun d re dsof Palesti an st urne dout inthe stre et sto ce leb rate .
E r ne sto Zed ill o , o fther ul ing I nstit utio nal R evol ution ar yP arty (P RI) ,ca me under fire from his two main rival sla teThu rsday , inM ex ic o 's first - ever tel evis ed deb ate ofpr es ident ial ca ndi dat es. During 9 0min ute s, milli on sof Me xica n swa tche dthe three lead ing con tend ers int heAu gust 21 ele ctions : Zedi llo ,Cu a h t emoc C ard en a softhe lef tis tR ev olut ion ary D emo cratic Part y( P RD ) an dD i ego Fern and ez ofthe con serv ativ eN ational A ction Part y( P AN ) .The son of af ormer pre sident and PRI dro pou t, Ca rden a s, 60 , pr omis edto s etup aco nstit u tiona lass embl yin 199 7 if heis elec ted and calle do nFe rn an dez to "f ight together f ord emo crac y ."The po ssib i lity ofthe PR Dan d PA N join ing for ces, poli tica lan a lysts sai d,w ou ldma ke Zed ill o alo s era ndp utthe li donthe PRI 's 65- years tra ng le hold onth egovern men t.F ern and ez , a53 -ye ar-o ldl awy er and member o fCon gres s, di dnot re spond toC ard en as ' pro posal but join ed him inc alli ng fora "p lur alist gov ernment " an dfor an " end tothe party of state ( the PRI ). "A fte r yea rsof hea ring only theso oth ing dro n eof official stat ement s ont elev is ion, Me xi can sco uldh ar dly beli eve their earsa sthe op positi onca ndi date sto re into past andpr esent gover nment polic y. Car den as andF ern an dez call edf orane n dtoc or rup tion in thep ol icef orce andth eju stic es yste m ,to curre nt econ omic polic y,t op over ty gna win gat40 millio nMe xica ns, toth epres entco n sti t utio n, tothe ur ban iz ation ofthec oun try, to un em plo ym ent and j obi n se curit y, and tor is ing pri cesand vio le nce. Fern an dez s howe d nom er cy for Zedi llo ." Yo u are her ebe cause of two tra ged ies : theM arch 23 ass ass i nation of Lu is Do nal do Co lo sio ( Zedi llo ' spr ed ec esso ras PRI ca ndi date ) andth e' f ing er, ' " theP AN c andid at esaid ref er ring tothe age -ol dtra diti onof PRI presi dents to pers o nally cho o set heir suc cess ors ."T hefir st ( t rage dy ) you ha dnot hing todo with .T hese cond , dis qua li fi es you from spe ak ing of demo crac y," Fern an dez tol dthe form er, litt le - know ned uc ationa ndp ro gram ming mi niste r. Ca rden aspo unde dtheP R I bys aying thatthe Jul y19 88 p reside nti ale lectio ns -- that brought Pre sident Car los Sal in ast o powe r- - were them ost " frau du l ent and tain ted " inthe cou ntry's his tory , e cho ingthe same cri ti ci sm made bythe oppo si tion andth ein terna tional me di as ixy earsa go .A yea raft e r leav ingt hePR I in19 87 ,h isa tt empt s at party ref orm havi ng fai led ,Ca rden as ran ag ainst Sal in as onthe Natio na lDe mocra tic F ront tic k etb u twas s ound l yde fe ate dby a 51 -3 0 percent ma rgin . Zed il lo ,4 2, to o ka cal mera ppro ach tell ing view er sthat " thefirst hur dle wew ill hav etoo ver come ise xtre me po vert y," and pro mis inga "re al andth o rough ref orm ofthe just ices yst em , even start ingf rom sc rat c h. " Ad mitt ingt hatt hepo li cea nd just ices yste m were far fr omp er fect ,the new PRI c andid at eca lled o nMe xica ns to" loo kto the fu ture ,not the past ." Zed ill or epro ached his rival s for atte mp t ingto e xplo i tC olo sio 'sm u rder ( inT ij u ana ), and rem inde dvi ew ers that hero se from amo de stb a ckgr ound to twic eb ecom egove rnment m iniste rb ecause "M exi co is al and of oppo rt unity ... inM ex ic o effo rth as its re ward ."
 P olice disc over edthe dis emb owe lled bod ieso ffour arm yma jor sin K ompo ng Spe u provin ceb ord e ring Ph nom Pen h ,a local new sp aper report edFrid ay.T hebo d ieso ft hef our ,who hadbeen report ed miss ing ,w ere di scov ered by police May 6 ,the Ra s me yKa mp uch ea pa per said .Po lice said theywe reco ntinu ing their invest ig ation in toth ebr ut al mu rder s.B u tal oc als oldier ,who wasnot n amed ,t old thep aper thatthe four might haveb een kil led bec ause they ha dfa i ledto come th rough with jo b sthe yhad promi s edin exch ange form one y.T heyhad also bor r owed mon e ya ndf ail edtop ay i tba ck, thes oldie rsa id. 
Am ember ofI srael 'sp ro x ymi liti a was ki lled and two other swer ew oun de dFri day in ar em ote - contr oll ed bo mb atta ckin Israel 's securi tyz one in south L eban on ,th eSo uth L eban on Ar my( S LA ) said.T heb omb wa sdet o nat edas their pa trol d rove al o nga road onthe edge ofthe z one ,th emil iti asai d.S LA gun ners re t alia tedby po undi ngt heK far hun evil l age fac ingthe z on e,w her eI ra nian - bac ke dHe z bo lla h guer ril las are ent renc he d. Gu erri llas fir edas ur fa ce- t o- air S AM - 7 missi le Wednes dayat an Israe li he lic op tera sit circ led over K far hun e,but mi ssed . 
De f ying prot es tsfr om Th ail and , Aus tral iaand five other co untrie s are cons ide ring new military ai dfor C ambo dia follo winga plea by K ing No ro dom Si han ou kto s ave Cambodia "f rom they oke " ofthe Kh mer Ro uge , official ssa idF rida y.T alks haveb een la unch edb etween Austra lia ,F rance ,theU nitedS tat esand some Asi an count ries about bol ster ing Cambodia 's ill - dis cip line d, oft en un pai d and poo rly equi pped military ,and ade cisi on on aid c ouldb ema deb yJun e, they said. But Th a ilan d, Ca mbodi a's n eigh bour ,has wa rned Austra lia again stan ye xte rna linv ol vemen t that could e scal at ea nal read yb it ter conf lict ,the official scon firm ed.Th ain ational sec urity cou ncil chie fGe nera lC har a nK ull av an ij aya cond em ned Aust ral ia' sin te res tin pr ovid ing military hel p,s aying any har dw are wouldbe sold by corru p tC a mbod ian troo p sor used in b and i try ag ainst thei rown peop le, the Austr alian Bro adc ast ingC o rpor ation (A B C) report edFri day .F or eignM iniste rG areth Ev an s saidFri day in astat ement Aust ralia was gi vi ng" seri ous con sider ation "to Ca mbodi a's re quest and wouldtake into acco unt the view of othe rco untri es, incl udi ng Th ai land .The situ ation has de terio rat ed,h esaid, but added that an up s urge in acti vi ty bythe Khm er Ro uge b eforet he ons e tof ther ain y seas on h asbe enat radi tional guer r ill at act ic ,and Austra li ado e snot view the situ ation as" al armi ng. " Ki ng Si han ou k,s peak in gaf te raseri esof re vers al sforth e Ca mbodi a ngove rnment forces ag ainst the u ltra - left g uerri llas ,exp ressed desp air Thurs day forh iscou ntry's future, and said military aid se eme dto be only s oluti on. But heha sa lso adm it tedto wi desp read pro blem so fi ndi sc ipl ine and corru pt ion with inthe army 's ran ks. T heUnit edStat es on Wedn esday saidit wa scon si deri n gpr ovi din g" l eth al ass istan ce" to Ph nom Pen h ,but str ess edthe aid cou ldno tbe ona un ilater al basi s.F orei gna ffair soff icial Ly nd all Mc Le ant old AFP Ca mbodi a had ask ed half ado z enc oun tries for ass istan ceb ut no count r yh ady et comm it t edit self ."The rea re dis cuss ions going on att hem om ent ast o whe ther it coul db edon eas anint ern ational pack a ge, "sai dM cL e an ,afo r me rAu str alian charg es d' a ffai re sand d eputy d ir ector of theU N trans iti onal author ityin Ph nom Pen h .But Aus tral iaw ass ymp a the tic tothe situ atio nin which theCa mbodi ang over nment now f oun dits elf , emb ro ile dina c onfl i ct thatw aspre vent in git from ca rrying out dev el opment work ."We arel ooki nga t military ass istance ,bu twhe ther that pa cka ge is train ing, m ateri al or wha te ver has ye t tob ed eter mine d," shes aid. S he des cri be dthe Khme rR oug eas more d isci plin ed, bet ter train edand orga n ised and theCa mbodi an forces as" ab it ofar ag -t ag bu nd le " of threep revi ousl y dis par ate armi es." Be cause ofthe econ omic diff icult ies ( the yare ) still not get ting fu lly pai d,a n dthey haven ow here near the leve lof disc ip line ," Mc Le ana dded ."S o in loo king atw aysi nwhic h theR o ya lC a mbodi anA rm yc ouldb estr eng then ed,i tis n otju sta rma ment s.It really does need some top -to -b o ttom hou sec lea ning , train inga ndre str uc turi ng. "Therew ouldhave tobe as sur ance st hatw hatw aspr ovid ed,i fa ny th ing, was prope rly uti lised ,not sol doff , that theya re going tota k ec are ofit and thatth est ructu re ofthe army is imp rove d tothe ext ent thatth eyw ould beco mem o reco mpete nt andb ea blet ouse that equip ment more ef fect ively ,"s hes aid. A lthou ghC an ber r ai s amaj or back erof Ca mbodi a -- last month do ub ling it said pack age to 92 mi llion dollar s( 66 millio nUS ) over fou ryea rs - -mi li tary aid ism in ima land fo cused atth em om enton min ecl ear ance and nav al train ing. Austr ali a,w hich p layed the key ro le ind evelop ingthe Paris acco rd sthat brought am easu re of democ racy and ,for ati me, rel ativ epeac eto Ca mbodi ad oesn otin tend to pla ya si mi lar r olei nth ecur re ntC ambo dian cris i s, M cL e an stres se d. 
A no ffer by eth nic Ch inese t yco on Lu ci o T ang ua ran te eing atw ob illion p eso (7 1.4 3mil liond oll ars) for Phili ppin eA irlin es( PAL ) in re turn for full mana ge ment contro l wa sF riday being exami n edbyt he gov ernm ent, its bi gg est shar e hol der .T an cont rol s PR H old ings In c ,the con sor ti um which acq u ir ed 67 percent ofthe tro u ble da ir line fromthe go vernmen tin 1992 ,bu the ish amp ere dby its domin ance oft heP AL board .C e sar S ari no , oneof six gove rnment represe nt ativ es onthe 14 -m ember bo a rd, said PR H oldi ng shad guar an te edthe airli new ould tur nat wo billion -p eso a nnu al profi ts houl dT an be given " full manag ement contro l ." Tan ,who hold sf ives eat s ontheb o ard ,p revi ousl ya sked seve ral foreign ent it ies, inclu ding Ho ng K ong -ba sed Rob er t Ku okw hom he i sbe lie ved to have pers on ally ap pro ached ,to bu yint othe gover nment ' sh oldi ng sin PAL to en sure man agem entof thea irlin ewa sse c ured bythe pr iv ate sec tor .Sp okesm e nfor PR Ho ldings andP AL manag ement dec lin edto c omme nto nthe repor ted off er .The gover nment hol ds 4 6p ercent equi ty in PAL ,33 percent d irect l yand ther est thro ug hit sc ompan iesw hi cha rem embers ofthe PR Ho ldin gsc onso rt ium .T hosec ompan i e shave have pre vious ly exp ressed rel uct an ceto part with their hol ding s.P ALs ourc essai dthe airli ne ,which s cra ppe di tsun profi table Rom ef light this month ,was i nda nger of going into there d.R evenu e andpr ofit fig ures for f is cal 1993 end ed Marc h still have tobe mad epu blic . Its ne t profi t inthe first nin emon th so fits fi scal year were 56 .9 millio n pe s os (2 .0 3m illion do llars ), comp are dwith 1 .0 2 5b illion pe so s (3 6. 6m illion dollar s )for all of1 992. PAL at tri but edth ed ecli n et ov ari ous ch arge s, such asa dju s tmen tin ear ning fig ures ,exp ense son grou nded plan es an dthe writ e- of fo fun serv ic able part s .
I ndon e sia onF riday said itwas " happ y" afte rt hewi ve softh eFre nchan dP ort ugu es epr esid ents deci de dnot toa tten dac ont rov ers ials emin ar o nE ast Tim or , thef ormer Po rtug uesec ol on y rule dby Ja ka rta ."We rece ived this news with full r elief .We are happ y," Indo nesi an foreign mini str ysp okesma nIr awa nA bid in said .The o rgan is ers ofthe pri vate May 31 -J une 2 s emin ar in Man i la had an nounc edth at Dan i ell eM it ter ran d,a well -kno w nhu man r ights ca mpai gner an dwi fe ofF renc hP resident Fran co isM it ter rand ,an dM ari a B ar ros o So ar es,w ife ofPr esid ent Mar io So a res ofP ort u gal would atte nd. The meeti ng ,a t tend edby non- governme nt al orga ni sati on, int end stof ocus on thes tate of human right si nE ast Tim or ,whe rea ctiv ists say t ens ofth ous and sha veb een k illed in Ind on esi a's 18 -year rule .The pre sen ceof Mit ter rand andS o a rest h reate ned adi plom atic sc anda l ,w ith In don es ia onW ed ne sday vo ici ngan gerat the Phili ppin esa sthe cho ic eof ven u e, and the Phili ppin es r eto r ting that itha dno powe rt obl ock them eeti ng. State Sec retar yM urd ion osaid Frid ay: " Wew illno ts enda pro test not e,but weare c ertai nly very d isa ppo in ted with ( the ho ldin gof ) such ac onf erenc e." Ira wa nde ni edt hat Indo nesia -- af ast - deve l op ing ec onom yand major pu rch as er ofar ms- - had ex er teda n ypr essur e i nEu rope to tor ped othe in vit ation s."Th ose tw ol adi es have their ow nj udge m ent, "he said. Fo reign Minist erAl i Ala ta ssai dFri dayth a thew ould make astat ement onthe issue later Mon dayaf ter me e tin gas peci al env o y from Man il a,fo rmer for eignm iniste rR aul Man g lap us ,who iss che duled to arr ive here Sunday .I raw ansa id:" ift ha tco n fe renc ew aspr ovid ing jo b s, ori nvest ment fo rE ast Tim or , wew ould we lcom ethat .But not when it 'st ryin g to put In done si ain thed ock ."
 Austr alia 's ted dy -b ear lik emar sup ial ,the ko al a, could b ecom eex tin ct becaus eof thef requ enc yof bu shf ir esand ho using deve lo pmen ts, the Austra lian Ko ala F oun da tions aidFr iday .The found ation ,which has been mon i to ringt he effec tsoft he dev as tati ng Janu a ryb ush fir es on ko ala ha bi tat sa long theN e wSo uth Wa les co as t,w ar ne dtheir numb ersh adbee n sever el yde ple ted .R esea rch had found that in one area cons ide red ak o al as trong hold , theT we edS hi re , their nu mber shad f all enf rom1 ,000 an i mal sper 600 h ecta res( 1, 48 2 ac res) ,to on ek o ala fo rev ery five or1 0 h ecta res( 2 4.7 ac res ). "T hed ens ities of ko al as inth ewil da r emu ch lo wer tha ni tw aspr eviou s ly suspe cte d," saidS t ev ePhi ll ip s, man age r ofthe Ko ala F ound at ion's Bri sban e -ba sed env ir o nment divi si on." Wes uspe ct the ywi ll become ext inc t .The yc an' th and le the im pact sw ehave impo se donthe env iron m entw he ther road s ,ho uses or fir es. "P hil lip ssaid major bu sh fi res swe pt thro ugh ko ala ha bi tat seve ry fo uro r five year s, or twic ein ak o al a's gen erat ion, a ndthe anim al took between 10 and 15 y earst or ec yc l e.I twas im port antt o inc re as e awar en ess ofthe enda nger ed spec ies ,as Aus tral ians would n ever b eabl eto con qu erb ush fi res ,which were a nat ura l part ofthe env iron ment ,he said. "T o oman y pe ople d on't thi nkof theco nseq u ence swh en the yth ro wa cig aret te out thew in dow ,"hes ai d.
Th ousa nd sof refu ge esfrom Rwa nd a's et hnic slau ght er have f ledto northe rn Buru ndi an dput agre at str ain onthe count ry's l imi ted r eli effo ods tocks ,theU N Wor ldF ood Pro gramme (W FP ) state d Friday .I na stat ement f ax edto AFP here on Friday fromth eB ur undi anc apit al , Bu ju mb ura ,W FP offic ialssa idthe great est infl ux was inthe north east ern p rovi nceof Muy inga ,w here the refu ge ep opul ation rose from 2,0 00 to 20, 000 in l ess thana week .Ma ny ofthe refu ge esin Muy inga hav ear rived ina we aken e dst ate, some with w ounds and most with few or nop rovi s ions ,a WFP official b ased inN go zi said Th ursday ,acc ordi ngto the state ment .R efuge esfrom R wand a, where an est imat ed 200 ,000p eopl ehave died inc ivil war and blood let tingbe twee nth emin orit yT utsi andma jority Hutu tr ibes , start ed cros sing into Buru ndi amon tha go ,b utthe rate ofar rival ss ud den ly rose la stwe e ka s there f ugee infl ux to Tan za ni as lowed .A total of 63 ,000 Rwan dan r efugee sa re now l ocat edin Bu run di 's nor than dno rthe aster n p rovi nc esof K ay an za ( 5, 70 0 ) ,K ir und o (1 3 ,500) ,N go zi ( 17 ,000 )and Muy inga (26 ,500) ,the state ment said.T ome et theg ro win gne ed sof 90 0,0 00 peopl e curre ntly aff ecte din Buru ndi ,W F Ph as had to bor row foo dfrom rel ief stock s al re ady in place f ori nter nally disp lac ed peop le an dB ur undi an re t urne es .S er ious log istic alcon s train tsco nt inue to make deliver yof ade qu ate foo d ratio n sto Bu r undi very diff icult , t hestat eme nta dded. B efore the Rwa nd an and Bu r undi anpr eside nt s, Juve nal Ha by ari man a andC y pri e nN tary ami r a,w ere both kill ed ina su spect ed rock et att ack onthe irp lane theR wanda n ca pital Kigal i onAp ril 6, tr igg e ring theH utu- T utsi wa ri nR wanda ,W FP wa sal read yf e edin g 6 80 ,000 Buru ndia ns aff ec tedby eth nic viol e ncer esul tin gfr omthe Oct obe r 21 f ail ed military co up which kill e dB ur undi ' sfi rst el ected pres ident fromthe Hutu major ity ,M el chi or N d ad ay e.Bu t after Apri l6 ,an addi tional 14 5,000 Buru ndi ans r etur nedf rom r efugee camp si nR wanda ,and with 63 ,000 new ar rival sfrom R wanda ,the W F Ph ast op r ovide them with r elief unti l they can su sta inthem sel ve sand / or r etur nsa fe ly tothe irhom e s,the state ment adde d.
Th ePa lesti nian police were inco ntrol ofth es outhe rn Gaza Strip onFrida yasa bout 300 more re inf orce ments arri ved and the Israel i spu lled out ofthe irl astba sti on ."E very thing sout ho fther ive risin the hand softhe Pales tinian police ,"a sen io rIs raeli military official s aid.The river , known as Wad iGaz a, cuts a crosst he Strip sout ho fthe Jewish sett lemen to fNe t zari m. Israe li force sho weve r rema in in ch arge of secu rity ofthe 4, 000 sett lers ,mo stofw hom live inth esout ho fGa za .Is raeli se curit y forces hand edove r securi t yinst al la tions at Kh an Yunes inthe night, th ear my spok esma n sai d.It w asthe last town inth esou th tobe eva cu ated follo wing De i rE l Bala h ,B ure ij ,N uss eir at andR afa h .B efor edaw nt hea rmy hand edov erthe military adm inistr ation ,b order police and military comma nd buil din gsinK h anY un esto 30p olice men whoh a dju ste nte red the Strip from Eg yp t .The army sa idth ere was as mall cer emon yand the local comm and er ,who sen ame wasnot rev e al ed,w ish edthe Palesti nia ns" every succ ess ".P lan sof bui ld ing and tel ephone s were hand ed over inthe tra nsf er .F a cili ties i nGa zaC it ywer es che duled tobe han ded over on Sun d ay,P LO official ssai d,a ndthe tran sfe rof auth ority tobe comp lete dby Wednes day. Ab out 300 Palesti nianp olic emen ent er ed theS tri po nFr idaya ndw ered eploy edin Ra fa ha fter trave lling from Jor da nov ern ight , PLOo fficial ssai d. The me nfrom the Pa lestin e Liber ation Army (PLA) join 3 30 ofthe ircom rade sw hoarr ived in thre egro up son Tu es day, Wednes day and Thursd aynig h t sthr ough the Ra fa hbor der from Egy p t.Th enew come rs belo ng tothe PLA 's "Bad r "bri g ade whow eres tati on edi nJ or dan. They cr oss edthe Jor d anRi vera nd d rove th rough the Wes tB an ka board six bus es andth re eje ep sun der Israe li army es co rt .The i ra r rival in Ra fa h,a stro ng hold o fPa l estini an re sista nce, ig nited stre et ce leb rati on san dfir ing inthe air ina rep eat of scen esw it ness ed all over thes tri pa sth ep olice have taken over . Me an whil e,in Jeri cho th eIsrae lish and ed over fi vebu ild ings to6 0Pa les tinia no fficer sinthe early h ourso fFr ida yasa sma ll crow dof resid entsw ho had stay edup all ni ght che ered on .A nothe r 386p oli cemen , forme rlybas edin Ira q, we rec ro ss ing theR iver Jor da ndu ri ngthe day.T heIs raelis weres et tore lin qui sh total contro lof theWe stBank town by su ns et .How ever more than 20 0Pale stinian police hadbeen stu cka ll nigh tat the Ra fa h bo rder bec ause of what PLO offici als des cri beda s"a big pro blem " ,but re fused to e lab o rate .Pa le stinian source ssaid t heIsra eli auth orit ies ob ject e dtoc er tain nam esand that amaj or arg um ent en su ed .On ly 30 Palest inian shad been allow edth rough to take over K hanYu nes. Isra el' s military comma nder fo rG aza , Gen era lD or on Alm og,to ld st atera di othe hand over wasp roce ed inga ccord ingt opla n." Wea re continu ingwi ththe ppro gra mmed ra wn up inco or din ation wi ththe Palesti ni ange neral s." We have some pr oblem sand they have som epr oblem sb utwe ge tov erthe p roblems ." "W edon ' tw ant there to av acu um onthe groun d.W e want to hand ove rthe bui ldings in an or de rly f ash ion. "Ther e isa time table bu tany where Isra eli sso ldi ers rem ai nth ere can be diff ic ulti esb ecause peopl ecan ge tin the buil ding sand sma sh every thing .W ed on' tw ant tha tto ha ppe n." "A tth estar t they will haved i ffi cul ties .B utthe police areth es ame pe ople areth ose who live in Gaza .It h ink that after ape ri o dof in stabi li ty, stabi lty willbe estab li shed ."The fact that I am sit ting down with Palest in i ange neral s, that I am tal king with them ,s ort ing out prob lems ar ound at able and no tw ith gun si s ver ym ovin g ."" The fact thatw ehave aco or din ationo ffice which is work ing now ... r epres ents every one 's hope that per hap sin thef utu re we will live ab e tter , shar ed li fe ,p er hap swith outa lmos tan yvi ol ence ."The Pale stinian police i sduet o have 9 ,000 men , 7,000 ofthe m from PLA un its sca tt ered acro s st heA rab world ,in line with the auto nom yde al sig nedo nMay 4 .
Th ePal e stinian polic ew ere inco nt roloft h esout her nGa zaS tri ponF rida yasa bout 300 mor erei nforc eme ntsa r rived andth eIsrae lis pull edout ofthe ir la stb as ti on." Eve ry thing south ofthe river is inthe ha ndso fth ePal esti nian poli ce," as enio rIs rael imi litar yoff icial said.T her iv er, known as Wad iGaz a, cut sacr oss theS trip south of theJ ewis h sett l ement of Ne t zari m. Isr aeli forces h owev erre main in ch arge of securi ty ofthe 4,0 00 set tlers ,mo sto fwh om live i nthes o utho f Gaza .Is raeli secur it yfor ces hand edo vers ecur it yinst al lation s at Kha nY un es inthe nigh t ,th ear my spo kesma nsaid. Itwast he last town inthe south to bee v acua ted fol lowing D eir E lBa la h, Bu re ij ,N us se i rat andR afa h. Be for ed awn the army hand edove r them ilitary admi ni stra tion ,b order police and military comm and bui ldings inK ha nY un esto 30 polic emen who had jus te nt ered theS trip from Eg yp t .The army s aidthe rewa sas mall ce re mon ya ndthe local comm and er, whose name wasnot re ve al ed, wishe dthe Pale stinian s" every succ ess ".P lans of bu ild ing and t ele phon eswe re hand edo verin the trans fer .F a cil ities inG aza C ity were sche duled tobe h andedove ro n Sunday , PLO official ssaid ,andth e trans f er of author ity tobe comp le tedby Wednes day. Ab out 30 0Pale stinian polic emen en ter edthe Stri ponF riday and were depl oye di nRa fa ha ftert r ave lling fr omJ orda n overn ight , PLO official ssaid .T hem en fromth ePa lesti ne Lib erat ion Arm y( PLA ) join 33 0 ofthe ircom rad eswh oarri ved inth ree group son T uesday ,W ednesd aya ndT hurs day nigh t sthro ugh theR afa hbor der from Eg yp t.Th enew com ersb e long toth ePLA's "Bad r "b riga de whow erest ation edin Jor dan .The yc ros sed theJ orda nR iver anddr ove th rought he West Bank abo ard six buse sa ndth re eje ep s under Israe li army esc ort. The ir arri val inR afa h ,ast rong hol dof Pal estini an res istance , igni ted stre et ce leb rat ionsa nd fir ingint hea i rin are pe at of s ce nes wit nesse d all over the stri pa sthe police ha vet aken over . Me an whil e,in Jeri cho the Israe lish a nded over five bui ldi ng sto 60 Palest inia noffic er sinthe early hour sofF r idaya sas mall crow dof resident swho ha dst ay edup all nigh tche ered on. An other 386 pol icem en, forme rlybas edin Ira q, were cros s ingt heR iver Jor da ndu ringt hed ay.Th eIsrae li swer eset tore li nqu ish total contr olo f theW estB ank town by sun set .H owev erm orethan 200 Pales tinian police hadbeen stuc ka ll nigh tat the Ra fa hb order be cause of what PLOo ffici als d esc ribe das "ab ig p roble m " ,but refus edto ela bor at e. Palesti nians ourc essaid theI srae lia utho ritie s obje cted toc er tain n ames an dthat amaj or argu men te nsu ed. O nly 30 Palesti nians hadbeen allo we dth rough tot ake over Kha n Yu ne s.I s ra el' s mili tar ycomm and erfor Gaza ,Ge neral D or on Alm og,to ld st atera di othe hand over was proc eedin ga ccord ingt opla n." Wear econ tinu ingw ith thep p rog ram med raw n up i ncoor di natio nwit h theP a lesti nia ng en er als ."W ehave some pr oblem san dthey have some pr oblem sbu twe ge to ver thepr oblem s." "Wed o n'tw antt her eto a vacu u mont hegr oun d. We want to hand o verth e buil ding sin an order lyf ashi on." There is at ime table but any wher eIsrae lis soldi ers rema inth er ecan be di ffi cult ies becaus e pe ople can get in theb uil dings and sma s hev er yth ing. We don' t want that to ha ppe n." " At the start they wi llhav ed iff icult i e s.B utt hepol i cea re the same peo ple areth ose whol ive i nGa za .It h inkt hat aftera p erio d ofin sta bili ty,s tab i lty willbe e sta bli she d." The fact th atI am sit ting down with Pales tinian genera ls ,th atI am talk ingwi ththe m ,s ort ing out prob lem sa rou nda table and not with gun s isv er ym ovi ng .""Th e fact that we have aco o rdin ation offic ewh ich isw ork ing now ... rep resent seve ry one 's hope t hatp er hap sinth ef utur ew ewil l liv ea bet ter , sha red lif e, per hap swit hou tal most an yvi ol enc e." Th ePal es tinian police i sdu eto ha ve9 ,000 m en, 7,000 ofth em from PLA uni ts sca tter ed acro s st heA rab world ,in lin ewit hthea utonom y deal signed o nMay 4. 
B oris Yelt sin 'sco mmun ist and nation ali sto pp one nt shave agre edto de vis ea joi nt action pr ogra m agai nst the Russia n presiden twhent heyh old ana tional me eting atthe end of May , press report squ o ting comm uni st part yleade r Gen n ady Zi u ga nov s aidT hursd ay. Yel tsi n's arch - rival , form ervi cep resid entAl ex and er Rut sko i who was al ea deri ntheb lood yO cto ber 1993 har dlin ers' revo l ta gainst Yelt sin b utw as fre edfro mp rison inF ebruar y,a l soc a lled forth eop posi tion t oun it e,s aying " stre ngth li es only in uni ty,"ac cord ingto ther eports .T hetw o spo ke ata public meeti ng T hursda y n ight in volv inga hand ful of other mo veme nts link ed since last Fe bru ary ina co a liti onca lle dU nder stand i ngfo rR uss ia. Zi ug an ov andR ut sko i ,who last week ca lled forthe " ov erth row " ofthe Yelt sing overnmen t, rep e ated their aim to take over po wer in Russia byt he5 0 than niv ers ary nex tyear ofthe en dof Wor l dWa rII i nEur ope ,whic hisc e leb rat edo nMay 9 inR ussia .R uts ko i said then ext V ictory i nEur ope day willbe "c ele bra te dwith out there gime now in powe r." R uts ko it ol dthe me eting he favo re da take ove ro fpow er " inst age s." Hesaid he would w ai tunt il th eter m oft hep resent leg is l atur e, to e ndi nDe c ember 199 5 ,b efore pr epar ing himse l ff orth ep reside nti ale lectio n. Yelt sin 's curre nt term run so uti nJu ne 19 96 .R ut sko ia lso crit ic ize dth eab sen ceof any joi nt cer emon ies by R ussian sa ndit s World War II West ern alli est omark thed epart ure of their t roops from Ger many .He said this was the " pr ice ofthe d war fi sh foreign polic y led by B oris Yel tsin and Andr eiKo zy r ev ," his fore ignmi nist er. 
B r itain 's thre emain polit ical parti ess uspen ded the irc amp ai gnin g forthe up com ing Europe an elec tions onFri daya sam ar kof resp ect forthe La bour op posi tion leader John Smi th ,who died onT hursda y. Cam paig n ingw illno tres ume u ntil afte rthe fu neral ,for which th efam ily hasno t ye tan nounc eda date .Th eL abour Par ty annou nc edtha ti twas suspe nding its camp aig non Thursd aya ftern o on,a ndthe Cons erv ative sa ndL iber alD emocr at sfo l lowed su it dur ingthe ni ght. Pol it icia ns from all part ieso n Thursd ay, l edby Pri meMin ister Jo hnM ajor ,p aid emo tional trib utes tothe Lab our leader inthe H ouse ofC omm ons, which ad jou r ne dpr oc eedin g saf ter the new s. Smi th , whow as 55, di edo fam a ssive hear ta ttack .The pres sonF rid ayw asu nited in m our ning his su d den death asthe loss ofa fu ture pri me mi niste r .The Ind ep ende nt ca rried a fro ntpa gep i ctur ewith the hea dlin e "The man who wou ldha ve le dB ri tain , "wh ile theT imes ha i led him asa leader "w how as on cours et ob ec ome thefirst La bour pri memin i sters inc e197 9 .
Ja pan will se ndit sto pt ra den egot ia tors to theU nite dStates ase arly asnex tweek in abi dtob reak the imp ass eins t all edt rade talks ,I ntern ational Tr ade andI n dustr yM inist erE i jir o Ha t asa id Friday .The annou nce ment follo we dg ro wing sign s here t hattheU nitedS tates had eased it st ough st ance inthe talk s,wh ich co lla p se din Febr uary .A sked ifth is was thec as e, Hata told a news confer ence : "R a ther tha nso ften ing, it 's bet ter toth ink thatthe at mo sp hereis such that both si desm ust do their best ."Th eneg otia tors go ingt oWa shing ton ar eSo zab uro Ok a mats u , vice minist erfor inter nation al aff airs atthe inter n ational trad ea ndi ndu str ymi nist ry, andS ad ay uki H aya shi, d eput yfor e ignmi niste r for econ omic aff airs .Fo reign Min ister Ko jiK aki zawa told as epar at enew scon feren ceth atthe go vernm ent had de cide dtoa cce le rate mo vest o ward a near ly res ump tion ofthe talks .The deci si onca med uring his me eting earli erF rida ywith Pri meMin ister T su to mu Hata andC hief Ca bine t Secre tary Hi ros hi K uma gai , hesaid .But Ka kiz awa ,who held talks here Thursd aywi thUS a mba ssa do r Walt erM ond al eaft er te le phon ing Secre t aryo fStat eWar re nChri stophe r,sa idth atW ash ingt on ha das ke dTo kyo to avo id dis cuss ing de tail softhe ne gotia tions in public ."The Ameri c ansi dea sked u snot to ma ked is clo su res unt il ther es ump tion ofthe talk s,"h esa id.The two side sm ad esi mil ar promi se sla styear , v owing not t opu blic ise the ir re spect ive propos al sin Japa nese busin ess sec tor star get ted fora ction inthe w ide - ran ging talk sai med at red uci ngthec oun try's h uge t rade sur plu s. But thepr omis esso on prov ed tobe h ollo wa sthe two s ides start ed toc la sho ver thew ordi ngof ana greem ent reach ed inJ u lyb etwee nPre side ntB illCl inton and Ki i chi Miy a zawa ,who waspr i memin ister atthe time .The a greeme nt ca lled for " objec tiv ec ri ter ia "to mo nito r pro gres sin im plemen ting me asures inpr i ority sec tor s,w hich fal lin tothe thre ebro adc at ego ries ofa uto mot ive trad e,f inanc eand Japan es egover nment pro cur ement .Af terth e talks co lla p sed d uring for mer pri m emi niste rM or ihir o Hosok awa 's v isitt o Wash ing ton i nFebr uary ,the Uni tedStat esin vok edthe th reat oft rade s anctio ns, inclu d ingthe Sup er 301 prov ision ofits om ni bus tra dela w. But Japan es erepor ts say Washingto nis now soft e ning it sa ppro ach giv ent hef rag ile nat ure ofHa t a's new ca bi n et -- Japan' s first mi nority gover nment in 39y ear s-- and then egat ive im pact of tra de fr icti on on curre ncy marke ts. Bo w manC utt er, d eputy ass istan tto Clint on on eco nomi c polic y, was qu o tedas sayi ng Thurs day that Wa shingt on woul dnot res ort tore t alia tory t rade meas ures a gainst Ja pani f som epr ogr ess werea chie vedi nthe talks ."W ewil l no tim pose sanc tions if there is progr essi nJ apan 's acti ons ," hesaid ina n exc l usi vei nterv ieww ith theN i ho nKe iz ai Sh imb un ."W ith only twom onths r emain ing unti l the ( Group of Seve n ) su mmi tin Na p les inJ u ly ,I d on't thin kw ecan set tle ever ythi ng ,"he said, ref e rring tom acro econ omic me asures and the threep ri ority s ectors .But "w eca n't sa ythat sett l ingthe gover nment proc ur emen tis su e ,which is clos est toa greem ent ,wo uldbe e noug h .We still need effort stog et clo seto agree m entin a llp rior i tya rea sa ndm acro ec onomi c me asures ."C utt ersa id Washi ngt onwas still " wait in gfor an answ er from Japan " toth re econd itions for resu ming the talks -- co mprom is esin m acro econ omic po lici es, thep ur pos eof the talks and objec tive cri ter ia. Cl into nad mini strati on official s "un ders t and the dif ficu l ty" Hata fa ces in re for ming theJ apan ese tax s yste mal thoug h " itis ob vious thatt ax r educ tio nist heb est way to red uc eJapa n's curre nt sur pl us," hesai d.A sfort he other con ditio ns ,Cu tter sai dWa shingt on want stoc la ri fyth atthe aim ofth et alksw as" to inc reas eimp or ts andma rk eta c c essi n each s ector " . Heal so in si sted t hattheU ni tedStat esw asno tpu shing for nu meric al t arget sas obj ecti ve crit er ia,t hen ewsp aper said .
A id worker shave found t hebo di esof 8 8p eopl em as sacre di nso u thern Rwa nda , aUN spo kesm an inK iga li saidFr idaya sa bat tle forthe ca pita lbe twee nreb els and governme nt forces rag ed on. Abd ulK a bia, s pokes man oft heUN Assi stan ceMi ssion inRw anda (M I NU A R ), said r elief worker sfou nd thec orp se sonF rida yi nthe But are regio n,bu tco uldno ts a ywh oca rried out thes la ught er." We th ought that ma ssa cr es inth eBu t are regio n ha dst opp pe d,b ut it seem sth eyar ec ontinu ing ," Ka bia said , reache din the Rwan dan ca pital bytel ephone from Na i rob i .S hel l fire and sho otin gof every kin dco uldbe hea rd inK iga li onFr iday mor ning ,ap pare nt lyco ming main ly from re bel Rwa nda nPa trio tic Fro ntp ositio ns near the Me rid i en ho te l, AFP 's cor re spond entin theca pital mean while report ed.Th ec entral A frica n high land nat ionp lun gedb ackin toc ivil war be twee nthe RPF , dra wn m ainl yf romthe Tuts imi no rit y,a ndthe Hutu ma jority ,a fter Hutu presiden tJ uven al Hab ya rim an awa skil led ina susp ected rock e tat ta ckon his plan e on Apri l6 .A ida genc ies est imat ethat som e20 0,0 00p eopl ehav ebe en sla in in who le sale eth nic blo ods hed dur ingthe week sthat fo llow ed, am ida ma ssive huma nit ari a ntra ged y.U NSec re tary Gene ral Bou tros Bou tros -Ghali hasa sked theU NS ecuri ty Cou ncil subst ant i ally tor ebo ost UN AMI R ,which was or igi nally sent to help imp lem enta peace signed i nAu gust last year but cu tb ac kfrom 2 ,50 0to just 40 0me na ftert here new ed vio lenc ebr oke out .
T heS pani sh ce ntral bank cuti t sma i nlen ding rate aqu art e rpo int to7 .50 perce ntFr i day.T hemo ve ,which follo wsa s imil ar cut inthe rate on April 22 , hadbeen expec teda ftert he Bun des bank cu ta ha lf- point from its dis count and Lo mb ard rates on Wednes day. An alys t sexp ected theS pa nish bank to fu rther cu tth erat e, al read y at its lo west leve l sin ceth e197 0 s,t o 7. 0 percent bythe end ofthe year .Th ursda ythe bank anno unc edth atS pa in 's gr oss d omest icpr oduc tro se 0. 5p ercent duri ngthe first quar ter ofth eyear , e nding 15 month sof rece ssion .E c onom ists said thisye ar 's gr owth wasd uel arge lyto exp ort sand that d ome stic demand rema ined s lu gg ish .
 report BOSTON ,M ass ac hu set ts, May 13( AF P)- USw ar gam es that beg anint heC ari bbe an an den ded inN ort hCa rol ina andP u er to Ric oth i sweek s im ul ate dan in va sion of Hait i , TheB ost on Gl obe saidFri day. Co de- na medA g il ePr ovid er, themi litar yex erc is e sinv ol ved 44 ,0 00tr oops ,am ph ib ious vess el s, figh ter j et sand asu b mar ine ,un name d military sou rces told thed ai ly .The ywere plan n edwith Ha iti in mind ,the source ssa id. P resident Bi ll Clin to nw ar ned la stwe ek that hed id not rule outa milita ryint er ven tion tor est or ed emocr ac yin Hai ti ,a ndthe UN Secu rity Counc i la d op t edhi s propos al t osla pa full ec onomi cem barg o onthe form erF re nch co lon y.A l th ough a Whit eH ous esou rce told the da ily the military opti on wassti l lint he air , military sou r cess aidthe ex er cise swer ein tend edto put the opti ont hrough at rial run tos mo ot hou tco or din ation prob lems .And the yc ould als obea sab re - r attl in gef for tby theC l into nadmi n istra tionto g oad Hait i 's military leader sint ore in sta ting Pre si dentJ e an -Be rt rand Ar ist ide ,wh omthe yove rth r ewi nS epte mber 1991 ,t hemili tar ys our ces added .Th eswe ar ingin of an inter imp reside ntb y theH ai t ianS en ate Wedn esday ,how ever , appear sto con firm themi lita ry's de termi nation to resi stall pres sur es.O rg a nize dbyth e At la nti c Comm an d,b as edin Nor fol k, V ir gi nia ,A g il eP rovi der inc lude d theMa rin esand Army S peci al Fo rces , some o fwh om land edby sub ma ri ne. M ari ne fight er je tsf lew moretha n2 00p ract ices ort ies d uring theex erc is es, the sou rces sa id.A sp oke sman forth ecom man dsa id theex er cise shad asa targ eta fic ti ti ous count r yru nby an " u nfr i end ly leader "w hoh ad s ud den ly seiz ed p ower .T heUS military op tion for Hai ti has rece ived m ix ed revi ewsa br oad. V isit ing French F orei gnMin ister Ala inJ upp es aidT hurs day tha this gove rnment would not part icip ate insu cha vent ure .T heFre nch di plomat ,how ever ,re i ter at edhi sco ndem nation ofthe military re gime in Po rt- au -Pr ince and the na min gof inter imp resident Em il eJ on assa int ,who m Jupp ed es cri beda sa"p upp e twit hnol eg iti m acy ." Hes aidFr an cewas work ingto en force th elat est S ecuri tyC ounc il res ol ution ca lli ngfor sti ff ers anctio ns if them ilitary refus edto leav ep ower and rest ore demo crac yby May2 1. 
W orld Cup long shot sand host sthe Unit edStat esare favo rit es atle ast inthe Phili ppi nes , where an auto grap h edfo ot ball fromthe team fe t c hed th etop pric eof 76 ,0 00pe so s( about 2, 71 4 doll ars) ata Mi ss Uni vers ec ha rit ya uction here .The ball , broug htin byM iss Uni ted State s ,F rance s Lo u is ePa rker , ra ised the high est pri cein a May1 0 a uction th ati ncl ude dan ant ique T aiwa nte apo t, ce ntu ry- old pri nts from Brit ain ,a nda nci ents il vera ndb r ass Egy pti a npl ates , org an ize rs said. Co nte sta ntsf rom 77 nat ions that ar etak ing par tin the May2 1p age a nti nMa ni la don atedt he prese nts tor a isef und sfor local cha r ities .
 Sev en peop ledi ed inth ree and aha lfw eek sofp olit ical t ens ionbet w een rival group s att heWes tern Ar eas gold mine west of her e, Nat ional Uni o nofM in ew ork e rs( NUM ) spok esma nJer r yM aja tladi said Frida y. Maj at l adi said " polit ical l ymo tiv ated " fighting between s uppo r ter softhe Z ul un atio nalis t In ka tha Fre ed om Par ty( IFP) andth eA frica n Na tional Con gres s (A NC ) star ted onApr il1 7, nin ed ays befor eSo uthAf ri ca' s first non- ra cia le lectio n.H esaid one pers onwa skille don April 17, two others di edin fighting dur ingt heA pr il26 -29 p olla ndfo ur were kill ed Wednes day. N el son M andel a's ANC w onthe e lectio n, while theI FP came inth ird after theN ationa lPa rty ; me mbers ofthe three part ies ma keup thego vernm entof nat ional unity thatw asa n n ou nced onW ednes day. 
K arl We ndling er 'sc onditio n was un chan ged here onFr iday mor ning ,the Aust rian For mu laOn ed river r emain ingin ade ep com a after hisc r ash inM on aco onTh ursday ,h ospital official ssai d.W end ling erwa sb ad lyin jur e dwh en hec ra shed durin gapr acti ces essio nfo rth eM on aco Gr andP rix .He appe are dtob ra kel atec om ing o utofthe t un nel , thef ast es tpoi nto nth estr eet c ircuit .His par ents ar rived here over ni ghtb ycar ,and w ent immedi atel yto their so n' sbe ds ide .A med ical bu lle tin onthe Au stri anw as dueto be issu ed lat erint hed ay.The acci de ntcame two week sa fter B razi l 'str i ple world cha mpion Ay r tonS en na and Aus trian Ro land Ra tze n ber gerw ere kil led atthe San Ma ri noG rand Pri x. 
I re land 's rug by u nio ns ide see the i reig ht- match Austra li ant our as amaj ors te pp ingst one t one xtye ar 's Wor l dCu pin SouthA fric a, ski ppe r Mic ha el B rad le ysaid here Fr iday. "Th esquad of30 , inclu ding 12 un cap ped playe rs, will deve lo p and lear ndu r ingthe ir thre ew eeks here ,"the 31 -year old scr um - hal ff rom Co rk said after pla yers arri ved herea he adof Ir eland ' sfi rst visi tto Austr ali ain 15 yea rs.T he progr amme beg in s Wednes da ywi than ight match agai nst Wes tern Austra lia at oneoft he world 's best know nc rick et ground s, theW AC A( We ster n Austra lian C rick et Associ ation ) G round .B rad le y,wh oma de his inter nation al de bu ta gainst Aust ralia ade ca dea go, c once dedt hatth esquad 's r elat ive ine xperi ence wo uldm ake it at ought our .E speci al lyth etwo Te st sinB ris ban e andS yd ney agains t reign ing world cha mp ions Austra li a."T here ar eal ot of play erst heA ustr al ianp ubli c have not see n, and t hese gu ysa rel ooki ngfor war dto exp ress ingthe msel ve son thep it ch, "he said." Th issid ear ewi lli ngto lear n and they lear nf ast ,"he sai d."I t de pend son how gam es go ,but I beli eve that bythe end ofthe tour we willbe am uch bett er sid e.It 'sa llp ar to four Wor ldC u ppr epa ratio n s." The Ir ish are inab u o y ant fra meof mind after beat ing Eng land anddr a wi ngwi th Sc otl and inth erecen t F iv eN ation sch a mpion sh ip. Co ach Ger ry Mu r ph ysaid ext ens ivec hang esto the te amme ant tha ton l yfo u rpl ay ers fromthe side which almo st defe ate dAus tral ia ina 1991 World Cup q uarte r- final , now r emain ed.Th eyar eful l -ba ck J im Sta pl es,w in gma nS i mon Geo ghe han , f lan ke rB rian Rob in son and l ock Ne i lF ran ci s.It ist hefir st tim eIr eland ha vet ou red Aust rali as ince 19 79 when theyw onthe Te st seri es 2- 0 .W ester n Austr alia, tradi tional eas ybe at soft heAust ralia nci rcu i t,w ere th ra shed 39 -1 0b y Nat alth re ewe eksa go .But an opti mi stic co ach To mBr own e saidFri d ay: "We hope th ist imewe ma ybe able tore ver se the us ual r esult ." 
Am an was kill edFri daya nda w oman and two child ren we rewo unde dw hena bo mb expl od edin their ca ri nt heN orthe rnIr eland town of Lu rgan , police said .Po lice could not conf ir mth e iden ti ties ofthe four or sayi f they belo n ged tothe sa mef ami ly, al thoug hin form ed source ss aidthe man was ame mber oft heBr it ish securi tyf orc es.T hebo mb w ent off asthe four were ge tting into theca rF riday morn ingin L urg an, about 30k ilome ter s( 18 mil es)s outh we sto fBe lfa st .On eof thech i ldren su ffer ed mul ti p lefr ac tur es ,p olices ai d,b utthe co ndit ion ofthe other two inju red pers onsw asnot immedi a tely known .L ate Thur sday ,a 2 3- year -old C at holi c man wa ssho tand k illed by su spect ed Pro test ant milit an tsin north Bel fa stan dSu n daya nel der l yC ath olic man was mur der edin his home inthe we s tern town ofD u ngan n on by member softhe Pro te s tantUl ster Vo lu nte er For ce .
Th ed ollar close d high er at1 04. 58 yen onthe T okyo foreign exch ang em arke tFr id ay, up 0.4 8y enf rom thep revi ousd ay's fi nish of10 4. 10 yen .De al ers at trib u tedthe doll ar' s adv ance ch ief lyto doll arb u ying byth eB ank ofJ apan ,the cent ra lb ank , ont hef ore igne x change market .The si ze oft hem arket inter vent ion wasnot immedi atel yc le ar. In ves tors bou ght dollar son press repor ts tha tJ apan ese off icials were tov isit Washingto n top ave t hewa yfor res umin gfr ame workt rade talk swith theUni tedStat es, deal ers said .Th ec lo sing rate her eFr iday was hig her than 104. 22y en qu oted inN ewYo rkin late tradi ng overn igh t. Afte ro peni ng at 104. 15 ye n, t hegre en bac km ov edb etween 104. 07 yen and 104. 73 yen inT okyo Friday .Sp ot turn ov eri ncr eased fromthe p revi ou sday 's 5. 05 7 billi ondol lar sto 7. 24 8 billion doll ars. Thema rk cl osed at1 .6 70 5 tothe dollar her eF rida y, aga inst 1.6 66 7 th eprev ious day .
 Pales tinian s rais edthe ir fl ago ver Jeri cho onFr idaya s 27 ye arsof Israe li o ccu pa ti onca me to an end and Palest ine Liber ation Army s oldier spo ur edinto poli ceth e a utonom ous enc lave .TheIs raelis h andedove r ase ries of b uild ings anda military base to6 0Pale stinian offi cer si npr e- daw nd ark n esso nFr iday tothe cheer so fa sm all crow dw host ay edup all ni ght. Th eIsrae lif lag was low ered and ther ed, gree n,w hit eand bla ckP ales tinian em blem run up atthe sites .W omen ul ulat edwith jo y andth ec rowd swe lled asth enew s sp read t hroug hthea nci ento as is onthe edge ofthe De ad Sea .F our Pales tinian f lag sfl utt ered onthe ro of ofthec entral polic est atio n,whic hu ntil Thu rsday h adbee nthe targ e tof st one -th row ing chi ldren and thec e nter of cla shes w ithI s raelis s oldie rs .N ow child ren pe ered thro ughthe m etal f ence, talk ingto Palesti nian soldi ers with in forth efirst time ."The Israel if lag hadbeen broug h t do wnb ythe time we came in ,"sa idA h me dAb u Sa ade h,a police man whoc r oss ed over earli erint hemo r ning ."There were no more Israel is oldier s left ,w edi dn't sh ake hand s witha nyoft hem ."The Palest inian sa lso took o verth epos to ffice ,ac our thous e,a mi litar yad minis tra tion bui ldi ngan da near by syn ago g ue. The Isr aeli s later hand edo ver thema i nad minist ratio n comp oundin an official c eremony ." If allg o e swell ,a llth eJ eric h or egion willb einPal est inian hand sb yF rida ya ftern o on," said Co lo nel He r z l,a memb erofth ec omm mitte ew hos eful l name wasw ith hel dfor secur ity reas on s.I srael is oldi erswe rest ation eda kilomet er ( hal fa mile ) aw ay, atth eju nc tionof a road the ywi llp at rol Friday with theP ale stinian police .A t thes ame time ,3 86 police men beg an cr ossi ng into Jer ich of rom Jo rdan foll owing 20 offic ers ar rived Thu rsday ,and 40 others inthe early hour sof Friday .Th efirst buse s carry ingthe Palesti n eL iber atio nA rmy un its ,wh ow ere forme rlybas edi nIr a q, cros sed theA llen by Bri dge atthe bo rder with J ord an inthe morn ing. The ywere being ch ec ked atthe I s raeli p ost onth eWe stBank side o ftheb ridge .Anot her four buse swer eex pect edto follo w ,s aidA de lBa ra hmi ,a Palest inian empl oyee atthe b order . TheP ales tinian polic efor ce is dueto ha ve9 ,0 00m en, 7,000 o fthem from PLAu nit ssc atter eda cros sthe Arab world ,in lin ew ithth eau t onom y deal s igne don May 4. The PLA ist heP alest ine Libe ra tion O rgani sati on's r egu lar army .Is raeli Co lon elA ,to l dst ate radi o : "As so on asw e h avethe gre en light it will only take usa few hour stop ull out .We will withdraw befo res un set if allg o e swell . "Ther adi osaid Is raeli c itiz ens would no long erbe al lowedto e nter Jeric ho carry ing arm s.T hePale stinian police took contr olo fthe southe rnGa zaS tri po nFr idaya sa bout 300 more re in for cem entsa rrive dan dtheI srael is pull edout ofthe irl astba st ion. "E very thing south ofth eri veri sinthe hand sof theP al esti nianp olic e," as enior Israe li milita ryoff icial said .The river , known as W adi Gaza , cut sa cros sth eStr ip south ofthe Jewish se ttlem entof Ne t zari m. Under thea utonom yde al Israe lif orce sh owev er r emain inc harge of securi t yfor the 4, 000 se ttle rs, mo stof who m live inth es outh of Gaza .S ec urity inst al lat ions atth eGa za town of Kh an Yunes were han dedo veri nthe night, t hear my said. Itw asthe las tto wnin the south tobe e vacu ated follo wing De i rE l Bala h ,B ure ij ,N uss eir at andR afa h. Be for edaw nthe arm yh and edo verth emil ita ryad minist ra tion ,b order police and milita r ycomm andb u ildin gsinK hanYu nes to3 0poli cemen who ha dj ust ent er edth eStr ip fro mEg yp t.F a cili ties i nGa zaCi ty were tobe hand edov eronS und ay,P LO official ssaid ,an dtra ns fer ofa utho rity ont heS tr ipc omp lete d byWe dnesd ay. Palest inianp olice chie fNa s rY uss ef sa id: "We have the fe el in gtha twea ref inal lyin ou row ncoun tr y." Un like the over crow ded Gaza Strip with apo pul ationo fne arly 800 ,0 00, the Je rich o polic eare taki ngov era quie to asi sof 15 ,000 peo ple, known ast hewo rld 's ol des tand low est tow nat 25 0me tres( 82 5f eet ) below se alev el .
 Pales tinian s bro ke intothe Kha n Yunes po st offi ce an dst ol e ever yth ing they cou ldc ar ry jus th ours after the Israel ish andedove rthe tow nto t hePa lesti nian police ,wit nes sess aid. Do zen sof youth s sma shed downt he do or sand made of fw ith tel ephone s, f ax ma ch ines ,des ksan d chair s.It wasnot immedi atel ykn own i fmon eyw as taken .The daw n raid cam eaft e rIs raeli securi ty forces hand edove rthe army , adm inist ratio n and police buil dings to3 0 Palest inian poli ceof ficers an dpu ll edou tofthe town .A llp ost offic es inthe o ccupi ed ter ritor ies ,which have been run byth eIsra eli autho ritie s,a redu e tobe trans fer redto the Pale stinia nsu nder auto nomy . PLO offici als said some 300 othe rpo lice men who are dueto best ation ed inK h anY une shave been held up byt heIsra el issi nce Thurs dayat thebord erc r oss ing fro mEg ypt. More than 60 0Pale stinian polic ehave ent ered Gaza thi sweek andb eeng ive nchar geoft hes outh ofth es trip ,but theya renot ye top erati onal .
 Ach ick en in west e rnI ranh asbe en lay in ge ggsa t re cord spe ed, ona verag e one eg gal most every hour , its pro u down ers aidF riday .Ja li l Kh or shi di fromK erman sha h told I RNA newsag ency thatthe ch ic ken , ofC h ines esto ck, produ ced 42 e gg si na 52 -ho ur p erio d,b a cked bya die tof ric e,wh eat and v eg e table s. But it also eat s tw ice a sm uch as other hen s.
 UN Secre tar yG enera lBou tros Bou tros-G hali , ina bi dto def lect mo un tingc ri tic ism UN oper ation s,s aid Friday that UN member st atesw er eto bla me for anyc o nfu sion int hewor l dbody 's action in inter natio nalc ri sess uch as ex -Y ug osla via and Rwa nda. "T heUN is neu tral anda ndc arri esout thedec ision s ado pted bythe 15 state s( on theS ecuri tyCo uncil ), which inc lude the five sup e rpo wer s," hesaid in ani nterv i ew on French radi o .Th eUN ch ief wa sinthe French ca pital to di scus st heBosn ian cris isa h eadof an inte rnatio nal min ister ial conf erenc e onthe mat te rF riday inG enev a .Pa rise arlier thi sweek thre ate n edtop u lli tsf orces out of Bo snia- - where they form the lar gest UN peace keep ing cont ing ent -- if pr ogres s towar ds an egot i ated sett lemen t can not be ob tain ed. The French war ning came a he ado fthem e eting Frid ayin Gene v ab yfo re ignmi niste r sfrom theUni tedStat es, Russia and five Europe anU nion stat esin cl udi ng Fra nce an dBr it aint otry tor estar t theBo s nianp e acep roce ss .B ou tros-G hali saidt heUN could only be" acc used of s ubj ect ivi t yinth es en set hat it exe c utes "S ecur ity Counc il de cisio n s.B uth econ ce ded that member s tates might get " ti re d"a bout military and fin an cial deman ds i fU N peace o pera tion sc ar ryo n end l ess ly. Wh en ask ed about theFr ench thre at ofa force pull - out inBos nia,B ou tros-G hali saidit wasup tothe Se curit yCou ncil -- o fw hich Fran ce isa pe rman ent member -- tof ind rep lac emen ts. He not edthe exampl eof S oma li a,w her eaft erthe de part ure of US , Germ an, Belg ian and French for ces, t heUN o pera tion was hand led ess enti ally by Af ric ana ndA sia ntro op s."I haven o wa yto pre vent am embers tat ef rom withdraw ingits force s" froma UN military ope ratio n ," hesai d.Hea lso said here gret tedh uge out st and ingf inanc ialc ommit ments tothe UN by me mbers ta tes, suchas theUni tedS tates which hesaid ow es moretha nab illion dolla rs. Itwa sth eUnite dNa tion s' du ty" to help member state se i ther fi nd peac eful solu tions toco nflic ts, ort os erve asa n ali bi for stat esth at need theUni tedN ations toex cus e their lack of action ."H est resse dthe Unite dNati ons hadbeen succ ess fu lin re cent years in El Sal v ad or ,Ca mbodi a and SouthA frica .Eve nin Yugos lavi a ,hes aid ,th eUnited Nat ions could cla im some su cce sse s, su cha said suppl i e dfor some twom illion ref uge esand dis pla ced peo ple, hea ding offth esp read oft rou bleto M ace don iaw itha UN d eploy ment and , upto now, ha ving ke pt thew ari n side ex- Yugos lav bor ders .
 They a rep rison ersin their own cap ital , par alys edby fear and rava gedb y hu nger ,sh el ter ing fromthe gun fire in ho tel sand ch urc he sand theK ig ali sport s sta di um .Som e20 ,000 Rwan da ns hav efle dtheir home s forw hatthe y ho pea re saf ers ur ro undi ng sint hecity .T her eare 3,0 00in theA a h or osta di um , moreth an 6, 000 c ram me din tothe K ing Fa is al h ospital ,se vera l hu ndre dint heM e rid ienh otel .The yare int hese ctor held by rebe lso fthe Patri o tic Fr ont ( RPF ), whic hdr aw ssu pport most lyf rom R wanda 's Tuts imin orit y.A crosst own where t roops of thegov ernment d ominat edbyth e Hutu major ity hold sw ay, 5,000 dis place d pers on shave found aref uge inthe Ho lyF ami lych urch an dthe ad joi ning scho ol .There are 5 50 more inthe Th ousa ndH ill shot el .But she lls hit theH ol yF a mil yco mp ound lastm onth , kill ing 15p e op leand leav ing more than l 00 w oun ded. There we resi mil arat t acks onth es ta di u mand the hosp ital , le avi ng do zens of dea d. Eve r ybod ye lse bl ame st hewa r r ingf orce s, but they den y tar ge ting there fug e es." Itwa san ac cid ent, mor tar s are ina ccu rat ewe a pons ,"the ys ay .F a ther We nces la s M un ye sh yak as how sthe ho le inthe c hurch ro of .Hu nd red so fpe ople are ly ing inthe nav e, right upto the al tar .In ab ig sid ech ape l ,R ed Cro ss work ers tend t hewo un ded. Man yofthe ref uge esin the h otel are edu ca te dpeo p leb ran ded as" in tell ect u als " ,al o ngw ith tra der s, pe ople unde rth reat becaus eofth eir pol itical alleg ian ces ort ri bala ffi li ation .They saidt heyhad re ceive dwor dthey wouldbe massac redb efore the week wa sout .They sent an S O S to thewor ldco mmuni ty, a ski ngit t oput pre ssure onthe auth orit ies here to let them leav e. The Unit ed Natio ns ass emb leda conv o yl 0d ays ago to take 60 o fthem tothe air port ,buts oldier sand milit iame ntu rned the mba ck ,wo un dings evera l pe ople in thep roce ss .U N High Com missio ner for Hu man R ights Jose Ay ala - Las some tth ebel lig er ent son Wednes day and Thur sday and got pro mis est hats ometh ing wouldbe don etol e tthe "h osta ges " be eva cu ate d.S ome wa ntto move ton eigh bo uring count ries , other sw ant to go fa rther a field , whil es ome si mp lyw ant to change the i rpr efe ctur es ,co ded lan gua ge mean ingthe ywa ntto goto an adm in i strati ved ist ri ct hel dby the i rown tri be s me n. No tal l the Tut si want to goto RPF z on es ,ho weve r, for fear of being for ci b lycon scr ip tedto re bel ran ks. Ar efugee atthe bra nd new Ki ngF ai sal hos pital saidt herebel mo vemen t execu ted peopl ew hos li ppe dou tw ithou t per missi on ."W ecan no long erg ol ooki ngfor fi rewo o d, foo do r w ater ,"he sai d.P ru den ces poke inal owv o ic e,f ear ful of spi eso ver hear ing her .He r h usban dwas anad vis er tothe mu rder ed pri memin ister Ag at heU wi ling i yi mana ,and shed oesn ot kno wif heis still al ive .The ord in ary tow nspe ople still in their own home s r ush out wh enth es hoo ting di es downt of ill their c answ ith w ate ro r bu ya ba gof be an s.B ut most ofth efu gi tive sh aveno t vent ured out from t heirs hel ters in m orethan amon th , sure tha ton ly dea tha wa its the mon thes treet s. 
B enet ton p ick edup their second Form u laOn ete amon Friday ,whe n man age rF lavi oBri at ore took contro lof French str ugg lers Li gier .Bri a tore , back edbyth e Ital ia ncl oth ing gi a nt, hadbeen ang l ingf or month sto get hold ofthe team 's Ren aul t V -1 0 eng ine ,which ha spo were d Wil liam sto two cons ecut ived ri vera nd cons truct or world t it le s.L igi er's ent repr ene uro wner C y ril de Ro u v re ,whoha d bo ught the team fr omG u yL igi er in late 199 2, was force dto sell after bec om ingt hes ubj ec tofa frau d invest iga tion last De cem ber .A statem ent, issue db yL igi er's sp ons or she ref orth eMo n aco Gra ndPr ix, said that of seve ra lo ffer s rece ive d:" F lavi oBri a tore 's plan se eme dthe be stso l uti on, on ewil l en able Li gier to make u pl ost ground te ch no log ical ly, get backt o ac ompe ti t ivel evel and there by en sure it sfut ur e." Be n et ton - For d' s r esult sinthe 199 4w orld cha mpion ship , its tec h ni cal r eput ation , nota b lyin the area ofa e rod y n amic sand su s pen sion ,we re ade ci di ngfa ctor inthe cho ic e." B enet ton For ddri ver Mic ha el Sc huma c her ha sw on allth re eGra nd sP rix this seas o n.B ri a tore , whose B enet to n- Ford team is base din Brit ain , is expect edto out line hisp lans for Li gier onSa turd ay eve ning .
Th ePr in cipa lity author ities sai don Friday that Pr in ceR ain i er had nop lans ye tto ca nc el Sunday 's race ."There isno qu esti onof that att hemo me nt, "as pokesm an said,add ingt hats uc ha dec ision would come fromth eAu t omobi le Cl ub de Mon aco and race org anise rs.T hec om ment fo llow s spec ulati onth ati fW end ling er di ed, thepr ince would h avethe race can cel l ed. O ffici als here we rem e an while awai ting the ou tco meof ad riv ers' meeti n gwhi ch star te de arlier inthem or n ing. 
 India ha sthr own open basic tel ephone ser vice stof oreign and dom es tic pri vate inv esto r si nal i bera lised t elec ommu nica tion sin vest ment poli cy un vei led in par li ame ntFr iday .T hepol i cyi sa imed atus her ingint he eight -b illion - dollar invest ment the gover nmen test im ates is need edtop rovi de a" tel ephone o ndem and "to its c itiz ens by 1997. Ind iv id ual shave had tow a it five yea rsfo ra con n ection .Com muni cation s Minist erS uk hR am saidit als ow asa imed at int r oduc inga ll " val u e- added tel ecom servi ces a vai l abl ea broad "to rais ethe stand a rdo fInd ian te leco mmun ications tow orld cl ass .T hel on g- awa it ed polic y,wh ich hasa the meof " t elec omm unic ations fora ll," was annou nc edon the eve ofPr i meMin ister P.V .N ar as im ha Ra o'sde part ure fora vis itto theUn itedSta t es .Ma jo rUS te leco mm ulti nat ional s suchas US West I nc . and Moto rol a In c . have been wait ingto en terth e h uge India nma rke t,w here basic t ele phon eserv ices have unti l now beena gov ernment m ono pol y .
A UN military obs er ver kill edat the ed geoft he Sara jev o ex clu sion z on ewas a Ma lays ian ,U Nfo rces sp okesm an Er ic Ch aper onsa idF rid ay, addi ngth atth es he llw hichh ith is vehi cle was" not ana c c ident ." An ot herU N obs er ver inj ur edint hesa me inci dent Thurs dayw a san Egy pt ian b uth is l ife wasnot ind ang er, Majo rC hap er onsa id.H e id enti fi edthe de ado b serv era sM ajor A ri ffi nZ ak ari a .H esaid his bod ywas tobe f low nt oK ual a Lu mp ur Friday and abr ief military cer emony wouldbe hel din hish on or atS ar aj evo a irpor t. Hes aidthe Egy pti an was Lie ute n an tC ol one l Moha me dKa mal El Di n,who su ffere d sh rap nel wound sto his leg s andw ase vacu ate dby h eli co p ter toa Can adian me dical un it in Vi s oko , north west ofS ar aje vo .The UN milita rysp okesm ansa i da sing les h ell wa sfi re donthe ir ve hic l eaf ter it go ts t uc kin m ud atC er men ica ,1 5 kilomet e rs( eig htm i les) northe as tof V is oko ."It isno tan acci dent offi ring ," hest ress ed. Bu there fused to sa ywhe ther thes he ll hadbe enf iredby Bosni an Serb force swho hav eap ositio non l yak i lomet er ( le ss thana mile ) from where the ob serv ers' truc k got bo gge ddow n .The two UN soldi ersha dca lled fora ssi stan ce .The s pokes man sai da Bosn ian army so ldier was als ow ound e dwh en he and ac ol le ague on bo ar da tra ctor came under fire ast heywe re try ingto tow awa y t heUN vehi cle .He said theBo s nians oldier hadbeen hit inth eba ck, bu twas out of d ange r .
M ember softh eIs raeli parl iame nto pened twodays ofin form al talk swith PLOo fficial sinthe Aus trian capit al onFr iday. The age nda c over sa uton omy in Pales tinian reg ions ,the futur est a tu sof Jer usal em , refu ge es,J ewi sh sett leme ntsin o ccu pied ter ri to ries ,and bor ders ,as pokes man forthe org anis ers said. The discu ss ions are bein ghe ld atthe Bru no K re i sky Fo rum ,a politi cal and s ci enti fic inst it ution nam eda ftert heAu stri a nch anc ell or who promot ed reco gnit ionof th ePal esti ne Liber ation O rgani s at ion.T heIsra eli te ami nc lude s E li Daya n ,hea dof thepa rlia ment ary group ofthe ru ling La bour Part y, ac compan i edb yY ossi Ka tza ndA vi g d or Ka ha lan i .The PLO side inc lude sA h med Ti bi ,an adv is er to PLO c hief Y ass erA raf at , Ass an Abd el Ra h rma n, PLO r epres ent ative i nWash in gton ,and Ibra him Kar ain , from t hePL O in form ationo ffice i nJer usal em .
 GATT chie fP eter Sut her land all but ruledo ut Frida ythe po ssib ilit yofC hina' s rejoi nin gthew orld tra deb ody byth eyear 's end , la bel l ingthe sc hedu l eput forw ard by Be ijing " extr e mely demand ing ."W hile " e ncou r aged " byth re ed ay s oft alk swith s enior foreign trad eoffici als her e,S uther land made it clea rth at China wass om ewa yfr om rea lis ing it sai m to bein atthe in cep tion oft heW orld Tra de Or ga nis ation ( WTO) ,which rep lac est heGe neral A greeme nt onT arif f sand T rade ( GATT ) onJ an uary 1. "Iti sstill go ingto be ext re mely dif ficu l t, with theb est will inth eworl d, to ach ieve the time fram ewe ha ves poke n of ," Sut her land told a press confer ence ."The time sche dule isex tre mely demand ing. "The GATT secr etar y- gener al als ost ress edthe re was" nop ra ctic aldi ffer ence "in whet he rCh ina joine dthe inter nation al tradi ngre gime on " Janu ar y1 , April 1 or June 1 ." "R e ally wha twe sho uldbe tal kin ga bout ist hel ikel i hoo dof as at is fa ctor you t com eat the end ofthe day.T he end ofth ed ayb eing not t ood istan t ,"he said. Chi na,w hich w asaf ou nder member ofG ATT but left after thecom mun ists came to powe rin 194 9 ,has r epea ted ly made it cl ear that ita tt ach es great pol itical signi fic ance tor ead m ission be fore then ew year .Su ther land sai dheha dse en sign sof " gen u in ewil land f lexi b ilit y" fromthe Chin es eside durin ghis visi t ,but add edtha t d oubt s r emain ed over thetr ans par enc yofC hina' sfo reign tra der egi me, e speci al lypo lici e sgov e rnin gim port quot as , lic ence sand st anda rd s."I do not wi sh to min imi s eth eam ount of addi tion aldi s cussi on tha th ast obe unde rt ak en, "hesaid .
Is rael official ly h andedove rthe town of Jer icho to theP a lestin i anpo lice onFr idayw itha h and s hak ebe tween twog e neral s. Jou r nalis tsw at c hed as Israel 's ce ntral re gi on mil itaryco m man derG en er alI lan Bira m gr as ped the hand ofP a lestin e Lib erati on Army Gener alHa jjI sma il t omark the tra nsf e rofp ower . 
Chin aha srel eased five C hrist ians from re - edu cation camp s,the official news agenc yX i nhu ar eporte dFrid ay.The ywere i denti fi edas Che nZ human ,Y anP eiz hi ,XuZ hi he ,Cu i Tai a ndZ han gL i .T hefi ve h adbee ns ent enced tore - edu cation inF uj ian pro vince , south eas tern China , Sh an don g ,in the east and Heb e i inthe north for havi ng" dist urb ed publi corde ran den da nger ed public securi ty byth eir re ligi ousa ctiv it ies, " the agen cys aid. 
I s ra elo fficia lly han ded over thea utonom ous Jer icho e ncl av etoth e Palesti nian police onFr iday witha hand s hak eb etween two genera ls. Jou rna list sw atch eda sIs rael 's cent ral reg ion milita r ycomm and er Gener alI la nBir an ( e ds. cor rect ) gra sp edthe hand ofP a lesti ne Li beratio n Army Gen eral H aj jIsm ail t omark the tra nsf erof pow er.Th ece re mon yto ok pla ceb y theA ll enby Bri dge which link s Jor dan with theWe stBank after 386 Pale stinian police cr oss edthe R iver Jor dan. "I wi sh y oug ood l uck ,"B i ran said." Th an kyo u ,"I sma il rep li ed." I hope we willb es uc cess ful together on ther o a dto peace . "P al estini any outh sshou te d" All a hu Ak bar "( Go dis great )and pro- PLO sl ogan s. "The re ar en ow 462 Pale stinian polic emen inJ ericho ,"I sma il said. Af irst groupof offi cer sarr ived Th ursda yfo llow edb yab out 40 more over nigh t.B efor edaw n they to o kov er as erieso f official b uild ings rang ingf romthe police sta tionto th epos to ffice .
 Palest inian sw oke up Friday tofi ndthe i rown poli cemen inc h arg eof this sl eepy o as isa ftert heIsra elis pul led ou tofth efirst a utonom ouse ncl ave ."We w ent tobe dex pec ting an other dayof w ai ting ," said Kh ale dA beda fter re pe ated dela y sint hehand over ofpo wer since a utonom ywas offici ally la unc hed o nMay 4w henI srael an dtheP LO signed an agree men tin Cai ro ." And then wha ta sur p rise this morn ing when we saw thep olices tati on we had lear nedto hat es om uch occ u pie db y. .. Pal estini an s," the 2 8- y ear- olds aid .Is rael offici ally hand edov erthe town onFri day witha hand sh ake between its centr al regio n military co mmand er ,G enera l I la nBir an ,and Pa lestin eL i beratio n Army (PLA) Gener alHa jjI sm ail. E arli er, theI s raelis dis cre e tly trans fer red ke yinst all ation sto Pale stini anpo lice offic ers under co ver of da rk ness .Fo rty Palest inian polic eoffi cer ss lipp edinto Jer ich of rom Jo rdan inthe mi ddle oft hen ight to join 20 of their co lle agu es who a rrive dThursd ay ,but kep t out ofth ep ubli ce ye .B efore daw n theywe re h andedove rthe key sto the polic est ation wa t c hed on lyb y half - a -do z ent ax id river s.B utthe news spr ead lik ewil d fi reas as er ies of bui ldings fromthe pos tof fice toa J ewi sh syn ag ogu ew ere hand edov er .W hol e famil ies r ush edout to them ains quar e tosee forthe msel ves . Thef ro nto fthe polic est ation was hard lyre co g n iz able. Gre en,r ed ,wh ite and bla ckP al estini a nfla g shad sub me rged thew hol e fac ade and fl utt ere dfrom ther o of .W here youth so nced ar ted past l obb ing rock sa tthe ene my be hin dthe high w ir efe nces, hu ndre dsof Pal estini an shad gat her edtoth row s wee ts and ki sses atthe n ewo ccu pan ts. D resse di no live - gre en uni form softhe PLA ,K al ash n ikov rif les over their sh ould ers, thep olice lo oke d stu n n edby it all .They appe are done by one to ack now l edge thech e ers and re ceive the k iss esfrom the surg ing crow d. Ab ed dec ided it wasa "h istor ic " day force leb rat ionand didn ot both erg o in gtohis jo b in asup er market atthe Isra eli sett lemen tof Ma al eA du m im , betwe e nJer usa lem andJ eri cho. "Ma ze l T ov ,Ma br uk ,"hes h out ed,h ap pyt om ix theH ebr ew and Ar abi c word sfor con grat ulati ons ."I' mso happ y. It's thefirst timew e'v ese enou rown soldi ers ,P ale stinian s," Abe dy el led .A rab wom eng ave vo ic etoth es h ril lu l ulati on sof jo y he ardth roug hou tthe Mi ddle East .The ysa ng ,they cl app ed and lau gh ed." My hear tis fi ll edwith jo yto see o urpo lic eme n,who are our chi ldren , o urb ro ther s, ou rco usin s," said 2 0- year -old S ab a hA t rab h ana h. Sh esaid she would pr a yfort her elease ofall theP al esti nia npr i son ers " s oth at peac ew ill come at last with the Jew s." Isr aeli sto re leas e about 4 ,000p rison er sinthe com ing weeks after sett ing moretha n1 ,000 la stwe e kin lin ewith thea utonom ya greeme nt.T hroug hou tt hetow nstr an ger sand fri end s emb ra cedt omark the occ a sion .On All enby Br id ge stre et , near the polices t ation ,se ver al new polic em ens to od gu ard .C ar s pull edup to ma kes ureo fw hatthe ysa w .Pa se nger s would c li mbo uta ndhu gthe guar ds. F urther down the road , ne a rth ecou rt , men ,wo men and child re nq ueu edup to have their pho to grap h s taken with polic eof fice rs.A K alsh n ikov was hand edfr omal it t l ebo yto agr and mo ther forthe fa mily al b um. A c aptai nfrom th ePLA's Al -Aq sa un itwas ond ut y out side t hecour t.A fter 27 year sin ex ile ,he hadno ty et had time to go tofin dhi sf a mily and fri e nds ."It does n't mat ter .I' vegot pl enty of time now ,"he sa id.H owe vern ote very one joi nedi nthep arty inthe town of15 ,0 00. "W ew ant tosee all theW estBan k li bera ted," saidS am ye l -M uth af ar ." And unti l that is done ,the Pale stinian upri si ngwi ll continu e ,"the une mplo yed 21 -y ear- old sai d.
Th eUS curr en cywa sfi rmer agai nstth emai nEur opean curr en ci es onFrid aym or ning ,as them arket wait e dfor public ation of US reta il pri ces late ri nt heday for f urther ind icat ionso nin flatio n.B ymi dmo rning, theg r een back w ast ra din gat 1.673 0mar ksf rom 1.6 675 atthe Thurs day close ,and at 104. 70 yen from 104.2 0. Desp it ef igure son Thurs da ysh owing USw hol esa le pr ices fell 0.1 percen tinAp ril ,the market wassti l lex pec tin gani mmi n entr isein US inter estr ates ,said an ana ly stat J P Mo rgan .A rise of 50 basi spo in ts" sh ould besu ffici ent tosupp ort the dollar "hesaid ,ad ding :"I fthe marke tis di sa ppo inte d bythe U SF e der alR es erve , cent ralba nki nter ve nti onwil l prob ably not besu ffici entto preve nt t hecur renc ysl ump ing tobe twee n1 .64 and 1.6 5m arks . "D eal ersb el iev en ext Tu es d ay's me eting oft heFe dera lR eserv e Ope n Mar ket Comm itte ec ould take action on sho rt- term inter estrat es.Th eBa nkof S pai n cuti t ske yin ter estrat e by 0. 25 percent to7 .50 percent in thew ak eof s imil ar rate cuts by other ce ntral ban ks this week .Thep es eta , howe ver, rema ined s table at8 2. 4 0pe set ast ot hem ar kfrom 82 .5 7 on Thu rsda y. In the wa ke ofB a nkof Por tu gal 's 0. 25 -p oint rat ecut to 10 . 75p ercent onTh ursday ,the esc u do rea min ed fi rmat 103 e scu do sto them ark from 103 . 25 atthe per vi ou sclose .B ymi dmo rnin g ,the mark was trad ing at 3. 4 27 8F r enchf ranc sfrom 3. 4 29 2 att hepr eviou sclose and at 9 56 .5 li ref rom 95 6 .9 .T hed aya ftert hed eath of John S mith , leader of Br itain 's La bour par ty,s ter ling rema i nedf irm on un cer tain ty about a futur e leader ,which h elps th ecur r ently un p opul arr ulin gCon servati v epart ya head ofthe Europe a ne lectio n s.T hepo und was trad inga t 1.4 9 85 d ollars fr om1.4 995 atthe Thurs da yc lose , at2 .50 70 marks from 2 .50 04 ,1 56 .8 9 yen from 15 6. 25 , 2. 14 21 Sw is sf ranc sfrom 2 .1 386 ,and at8 .5 88 3 Fr enchf ranc sf rom8 . 575 3. The gre en back was tra din ga t1. 673 0m arks from 1.6 67 5,a t 10 4.7 0yen f rom1 04. 20, 1. 42 95 Swi ss franc sf rom1 . 42 62, and at 5.7 31 3 Fr enchf ranc sfrom 5.7 18 8. InP ari s,t hed ollar was m arg in ally hi gher at 1. 67 25 marks from 1. 66 85 at theW ednes da yc lose , while theFr ench franc rema ine d st able .Mar ket swe re shut onTh ursd ayf orthe Asce nsion holi d ay.B ym id mo rning, t hegre enb ac kw ast radi ng at 104. 65 y en, and at 5. 73 25 French franc sfrom 5. 72 20 atthe Wednes day close .T heFre nch franc rem ained li ttle chan ged at3 .4 280 franc sto the mark from 3 .4 3 03 on Wednes day.T hep ou ndwas h ighe r at8 .5 8 64 French franc sf rom8 .5 4 51 atthe Wednes day close .
A S pa nish figh ter plan e on NA TO ma neu ver sc ra shed intothe Med it erra ne an Frid ayaft er one ofits eng ine scau ght fire but thep ilo t manag edto ej ect and was un hurt , theS pani sh De fense Mini stry said.T hep ilo tof theH arri erwa squ ick ly res cu edbya Sp an ish N avy he lico p ter .His plan e, ta king pa rtinth eNort hA t la nti cTr eat yO rgan iz ation 's so- cal led D y na mic I mp act ex erc is es ,we nt down off Majo r ca, ne art he tiny is land ofC ab re ra , par tofthe Ba lear ic Isl andso ff S pai n's east co ast .The minis try said when thep ilo tre al ize dan eng in ewas onfi re ,he tri edto hea db ack to ana i rba seat Pal made Maj orc ab utf in all yhad toba il out .
 China exce ed edb y1 71 percent its 1993 exp ort quot a set bythe Associ ation of Ti nP rodu ci ngC oun tries (A TPC ), but has ple dg ed tokee pe xpor t sbe low 20 ,000 tonnes thisye a rtof ul fi li tsco mm it menta san ew memb er, ATP C saidFr iday. China exp orted 40 ,7 00 ton ne s, exc eedin gthe 15 ,00 0- t onne li m iti t agreed tokee pt ol asty ear, AT PC said ina com mu niq u eat the en dof its three- day 35 th execu tive com mi ttee me eting here ." Beij ing had exp orted about 9, 75 0ton ne sinthe first qu art erofth is year and has i ndica ted it wil lk e ep its exp ort st owit hin 20,0 00 tonn e sf or199 4, since ith as al read ys ign edup tob ea member ," anA T P Co ffic ials aid. China ,the world 's large st tin pro ducer ,j o ined the1 0 -yea ro ld ATP C in Ba ng kok onAp ril 29 asthe as soci ation 's eight h member .I ts member ship officia ll yc omes into eff ect June 29 , AT PC said. Br azil ,the world 's num bert wo tin pr oduc er and represe nteda tthe meet ingb yfo ur member sfrom th ePar ana Pa ne m am in ing bod y, i san obs er verin theA TPC .Bu ti tis co ope rati ngwi tha supp ly ratio nalis ation sche me ATP Cla unc hed in19 87 to expe di te de plet ionof sur pl uss tocks and has te na reco very of ti n's dep ressed pri ces ."B r azil said its gover nment has ach ieve dco ntrol ove rG ari mpe i ro ( il lega l min es) tin mini ng o pera tion s, e spe cial ly inthe B om F utur o reg ion. This sh ould en abl eB r azil to exp ed ite here ntry into theA TPC inthe near f utu re ,"the offici als aid.T in clos ed onFri day o nes en h ighe r at1 4. 0 9 Mala ysi an ring git a kilo (2 .2 pound s) on theK ual a L ump ur T inM arket .A TPC official ssaid Chin a's exc ess ive e xpor ts la styear had ledto area c cum ul ationo fthe ro cke ting exce ss stock s, ex ace rba tedb yco nti nui ngla rged isp o sals by theUn it edStat es Def ence Lo g istic sA genc y( USD L A) and news u ppli esfrom non- AT PC member s such a sP er u ,P o rtug al ,R ussia and Vietn a m. The ATP Ch add ecli ned topro vide an up date ofthe glo bal ex ces s,whi chi su no fficia lly est imat edat 3 8, 70 0ton nesa tthe endo f Marc h ,b e yo nds ayin g: "W i thC h ina's close rco ope ra tion, and ifth eUS D LA keep s dis posal s down ,the r ewou ldb esign ifi ca nt depl e tion this yea r." AT PC, which hasa s memb ers Austr alia ,B ol ivi a ,In don esi a, Mala ysi a ,N igeria ,Tha i land and Z ai re ,a cco un ts for 67 percen tofthe world 's suppl yof ti n.W hile tin in dustr y exper tshav ec alle dfo rB razi l's memb ershi p,s aying it wouldbe more mean ing ful ifi t came onb o a rda fter China ,A TPC official ssaid B razi l's 1993 ex port of2 3, 100 tonnes was 3 .8 percent below the agreed li mit ."B razi l's ex port of 4, 500 tonnes fort hefir stth reem onth softhe y earw as 10 . 8perc en tbe lo wit s agreed li mit for thep erio d ,"the official said. Ou t put of AT PC memb ers l asty ear of 73, 2 68 t onne swas 20 .7 perce ntb elo wit s agreed limi t, while pro duct ion of1 4, 25 8t onne sfort hefirs t quar ter of they ear was 26 .9p erce ntb e low targ e t, offic ialss aid. "P rodu cers would continu e effort st ou rg et heUS go vernm entto havea mu tu ally - agreed long term di spo s al- pla nsu ch that market dis ru ptio n sc ouldbe mini mis ed when the USD LA di spo se sof tin ,"the official said. ATP C is expect edtof or mu late amo re effec tive ap pro a cha t its mini ster ialco nfere n ceinB ang ko ks ch edu le dfor S epte mber 19 - 20, tob epr ec ed edbya n exe cuti veco mmi t te e meet ing from Se pt ember 12- 16 ,hesai d.
Th e move came a dayaf te rC hinese author ities rel eased two d isside nt sbu tar re sted athi rd, se nding mi xe dsig nal sto Wash ingt onso m ethre ew eeks ahea d ofP resident Bi llCli n ton' s d ecisi on on r enew ingC hi na's most favo ured nation trad est atus .Z hang Ru i yu ,a Chine s edi ssid ents ent en cedt o four yea rs' ja il in19 91,w as rel eased onpa ro leand d issid entin tell ect ual ,Y uH a o che ng ,was given per missi onto go tothe Unit edStat es .Bu tinS hang ha i police ar rest ed Yan gZ hou ,s pokes man ofth eChin ese Assoc iatio nfor Huma nRigh ts. Yan g'sa rrest was thef ift hi nam onth in Shangh ai and c onfir me do b s erve rs' bel ief sthat there lea seof some dis si dents would not aff ect ther epr essi onof others ahea dofth efi f than ni ver sary ofthe June 4 T ianan men massac re .Ano the rd isside nt,W e i Ji ng sh en g,is under polic ew at chi na state - own ed residen ce ina Be i ji ngs ub urb ,acc or dingt of am ily member s.I nApr il , well - known dis sident W an gJ u nta o was all owed totr ave ltoth eU nitedS tates for med ical t reat men t,a fter be ingt hrow nin pri son for i nvol ve ment int he1989 pro- democ rac ymov ement .Wan g hadbeen sent ence dto 13 year si mp rison ment , rece ivin gthe har sh est pe na lty give nto any leader con n ectedto th emov ement .Also Thu rsda ythe d aught er ofB a o To ng, them ost sen i or Chi nese officia lar res ted after thepro - democ racy demon st ratio ns, said her fath er hadbe entr ansf ered from pris onto aBei ji ng ho spita l about a month ag o.B a o ,6 2, an ec onomi stan dfor me rt o pa ide todis g race d Comm unis t P arty chie fZha o Zi yan g,is ser vinga seve n -year sent ence impo sed in199 2for " cou nter - rev oluti ona ryp rop aga nda and in cit ement "and " le akin g impo rt ant stat esec re ts" duri ng the1 98 9de mon stra tions .
The bat t lefor theR wanda n ca pital Ki ga li b etwee nreb el sand g overnmen t forces rage don Friday as theUni ted Na tions said aidwo rker shad dis co vered 88 bo di eso fvi ctim sof an ew massac re inthe south .Ab du l Kabi a, sp okesma n oft heUN Assi st anc eM ission inR wanda (M INUAR ), said r elie fw o rke rsfo und the rec ent vi ctim s ofR wanda 's blood let ting onTh ursday ( ed s: cor rect ) inthe But are reg i on." We thou ght that massac re sinth eBu t are regio n hads topp ed, b uti tseem s theya reco ntinu ing, " Kabi asa id. He was u na bleto s ayw hoh ad carr i edout thes la ught e r,w hich wasa n other inst ance o fmo re thana month of ge no cide amo ngthe minori t yTut si peo plea ndthe m ajority Hutu s, esti mate dto hav ecla ime da lmos t 20 0,0 00 li ves .Ear lyF rid ay, she ll fire and gun fire o fe very ki ndco uldbe hear d inthe capit al ofthe cent ralAf ri can high land nation ,ap pare nt lyco ming mai nlyf rom r ebel Rwa nda nPa trio tic Fro nt( RPF )p os itions near theM er id ienh otel .S mallar m sfi rew enton into t heday in se vera l par ts ofthe stri f e-t or nc ity ,whi le K abia said therew ass ho otin gand occ as ion almo rt ar fire a roundthe road le adi ng out to wards the airp ort .P r o-g overnmen t forc eswe re al sof ight ingthe p red omin ant ly Tut si RPF onFri dayat Ru h enge ri in then orth we stof theco un try and at Bu ges era inthe south , Kabi a added .R wanda p lun ged back into civ i lwar between theR P F , dr awn main ly fromthe Tuts imin ority ,andth e Hutu -do minat eda rmy and pro- governme nt mili ti as after Hutup resident Ju ven alHa byar i mana was kill ed ina suspe cted rock e tat tack on his plan e o nA pril 6 .A ida ge nci es es tim at et hats ome 20 0,00 0peo ple have beens la i n in whol esa le eth nic blo ods hed dur ing thew eeks that follo we d,a m ida ma ssive human ita ri a ntra ge dy . Hun dred sof thous andso fo ther shave f led ab road and fac edi re condi tions inc amps inT an za nia, Bu r undi an do thern e ighbo uring count ries ,whi les om e20 ,0 00pe ople are pris on ers shel ter ingin ach urch ,ast adi um and other bu ild ing sint heir own ca pital , i nne ed off ood and t erri fi edf orthe irli ves .La te Thurs day, French forme rm inist erfor human it ari an action and found er ofthe ch ar ity Medec in ssa n sFr ont i ere s(M SF;D octor sw ithou tB order s )B erna rd Kouc h nera rri vedi nKig ali by roa dfrom theU gand an capit al Ka mpa la . Ko uch ner met rebe lle ade rPa ulK aga me ,who has exp ressed hi sdet er mina tionto take the capit al ,and s aidhe also plan nedto me etoth erR wand an le aders asp art of an ass ess ment missio n.W ith the evac u ation ofthe wou nded , orp han sand dis place dpeo ple atth ecen tre of his pre occ up ations , Kouc h n ersa id: "I'm her ew ear ing my ownh at .Th at ' sto say no ne at all ."L ast month , 17 0 i njur ed pe ople , main l yTut s is ,we res lau gh te red ina B uta re hos pital b ymem ber sof theH utu presiden tia l guar d.H utu mi liti af orces e ar lyin May kil led 13 RedC r oss vol unte er sand 21 orp han swho hadbeen taken from Kigal i to Bu tar e i ntheb elief thatthe ywo uldb esa fer the re. UNS ecre tary Gen eral Boutro s Bou tros-G hali hasa sked theU NS e curit yCoun cil subst an ti ally tore boo st UN AMI R ,which was ori gin ally s entto help imp leme nta pea ces ig ned in Au gust l asty ear but cut back from 2, 50 0to just 400 me naf ter there new ed vio lence bro ke out .
 " There willbe about 1 ,5 00 ( poli cemen ) when we area t full stre ngth ,"s aidthe Pa lestin i ange neral who hadbeen base dinI raq u ntil last week .Ab out ad ozen buse sand je ep sb rought over theex - s oldier softh eP LA who stuc k Palest inian sf lag sand pic ture sof PLOcha ir ma nY ass er Ara fa ton their rif les ."I' mso happ yto b eb ackin Pale stin e, "sh out e done offi cer. "I want top l antf low ers an do live t re es. "Ther e's been en ough death , en ough ki lli ng. Wew ant peac e," he said. Jer icho ist hefir st auto no mo ust o wnon th eWes tBank .The s ize ofthe enc lave is still in disp ute but Israel has sett hear ea at 6 2sq uar ekil o metr es. It does no tin c lude any Jewish set tle ment and house sa bout1 5,000 pe ople .
 Su dan es ePr esiden t O mar el B es hir onFrid ayb la med re bel leader Joh nG ar ang and " foreign inter vent ion "f orthe co untr y's ling er ingc ivil war ,and said Ga rang n ever kep t pr omis esma ded uring peace talks .A ddr essi ng report ersh ere ahea dof a new round oft alks t oop en Mo nday in theK en yan capit al, Be sh ir said : "The pr oblem hereis Ga rang pe rsonal ly." Hesaid itwas easi er ton ego tiate with Ri ek Mas har ,G a rang 'sf ormer de put yint herebel Su danP eop le 's Liber ation Army (S PL A) who bro ke a way in19 91t of orma nS PLA spl inter group ca lled SP LA Unite d.W it hR i e k's f action ,B es hir sa ida greem ents r emain ed val id, wher eas Ga rang 's group we nt ba ckon its com mit ment s. "W i thG a ran g's group ... they don ot reco g nis ethe agre ement swh ich were ac hedi n each s es sion of ne gotia tions ,"s aid Be shi r, the leader of Su da n' sIs la mic fu nd am ent alist military gover nment whic hisf ighting main l yC hri sti an and an imi st sou thern r ebel s."I nne gotiat i onswith other group s,w efin dthat we ne goti ate onal li ssue s onthe agen da and ever ythi ngthat we agree on continu est obe val id ,"B es hir said .Ri e k's spl it fro mG a rang tri gge red an i ntern alwa r between t hetw o sou thern fact ions , div ided alon gtr i ball ines .Ri ek has rep e ated ly de ni e dG ar an g'sa c cus atio nst hat he gra nts g overn ment soldi ers safe p assa get hrough his te rrit or yto at tack Ga rang 'st roops .B es hir , inN air obi forthe Afr ican Dev elop me ntB an k's 30 than ni vers ary ce lebr atio ns,w illno t tak epart inth efo rth co ming peace talks , atthe which the gover nment willbe repre sent edby par lia menta rysp ea ker Mo ham ed al- Am inK hali fa .Ri ek and G ar ang will se nda join t de lega tion, and both were expect e dtoa t te ndth eop en i ngses sio nMon da y,a c cording tore bel sourc es .K har to um laun che da ma ssive offen siv eagai nstth esou thatt heb egi n ning ofthe year , sen din gw ar p lane sandt ens oft hou sand sof soldi ers aga inst the rag -t ag rebe l g uerri llas .K h art ou ma pp ar ent lycon ce ived the offen s ive asaf inal p ush toc r ush t hesou thern re bel liond rain ingits alrea dy over stre tche dco ffe rs, d iplo mat ss aid.B utthe gov ernment forces seem tobe hav egot bo gg ed down and ha vef ai ledto dri ve there be lsou tofthe so uthor c utt heir supp ly lin esfr omU ga nda. B es hir als obl amed ther ebel sfor afa i lu re to agree ono penin g safe cor rid ors for r elief su ppli est om illion sof sou thern ers hit by fa mine , ste mm ing main lyfr omthe disp la cemen tof hu gep opu la tions bythe dec ades -old con flic tbe tween north and south . Be shi r said oneof main obs tac le sto peac ewas "f orei gnin ter vent ion," by un name dco untri es bank ro lli ngt her ebe ls. "The leader softh ereb el movem ents do not contr ol their de cisi ons, " hesai d.H e added that ad isp ute with Eri tre a,w hich last year a ccu sed S ud a nof sp onso ring Isla mic fu nda menta list group sthat la unc hed cros s -b order raid sin to Er it rea ,h adbee n resolv ed. Heb la me dan Eri tre an fact ion op posed toth ecoun try 'sg ov ernment forthe a ttac ksan dsai dSu dan had cu rt aile dits ac tiv ities follo wingt alksw ith Eri tre an repre sen tati ves wh ore cent ly visi ted Kha r to um. 
Bo xi ng lege nd Mu ha mma d Ali has pass edon one ofthe secre tsof his suc ces sto y oun gV i et name sea spi ran ts, adv is ingthe m not tos le ep with their gi r lf ri end st hree weeks befo reabou t.Th eforme rth re e tim es he avy we ight bo xi ng cha mpion wasw arm ly rece ived late Thu rsda yby bo x ing hop eful s ata train ing centr e inthe Vietn ames eca pital . Ali is known here for ha ving re fused military servi ced ur ingthe Vi et nam War .He wass trip ped of hisf irst world hea vy weigh t ti tle in1 97 0b eca useof it .But en cour ag edbyth eenth usi a sm sh own by you ngbo xe rs here ,t he5 2- ye ar-o ld Ali who suff er sfrom Pa rkin s on's dis eas ewas carr i ed back to hisyea rsa saf amo us pu gi lis t,d ispl ayin gpu nch co mbi nation sandt est ingthe ref lex esof his admi ring fa ns. "Y ou ha vet hepo ten tia l tobe come good bo xe rsan de ver bod yI met to day is f ast ,"hes ai daft er me eting witha bout2 0y outh s ,who cha llen ged hima ss par ring part n ers, and pass ing ons ome ad vice .A lis aidhe was wil li ngto help Vi etna m dev elop bo xi ng and sp onso rm eeti ngs between a mate ur sh ere and in theUni tedS tates .A li has been on ago o dwill m ission here since Tu esday aimed ata ssi sti ngin sett lin gthe f ate of2 ,2 34 US s oldier sstill list eda sm issi ngin action since the war .He was acc ompan i ed here byth ef a mil ies of two A meric an pil ot swh ower el ost in action over theb or derw ith La o s, anda sked Vie t name sea u thorit i esto ap pro ach their La otia ncoun ter part sin res o lvi ngthe pil ot s' cas es. OnT hursda y, Al it ol dMi n ister of Y ou tha nd S ports Ha Qu ang Dut hat heha d mad eth erigh t deci sion "in refu sing tos erve inV i etna m. "A li iss c hedu ledto leav eVi etna m Saturd ayaft erv is iti ngD an ang onFrid ay. 
C hina has re leas edf ive C hrist i ansf rom re - educ atio ncam ps, the official new sagenc y Xin hu a report ed Friday ,a day after the au thorit iesan nounc ed thata jai le dRo manC at hol ic di ssid enth adbee n fre edon par o le .Th eyw ere ident ifi edas Che n Zhu man ,Y anP eiz hi ,X u Zhi he ,Cu i Tai and Zha ngLi .T hef ive had beens ent enced tore - educ ation inF uji an prov inc e,s outh east er nCh in a,S hand o ng, inthe east and Heb eii nthe north for hav ing " dist ur bed pub lico rder and end ange red public sec urity bythe ir r elig ious act ivi ti es," the agen cys a id.Th emov ecame ad ayaft er C hinese auth orit ies r elease dtwo di ssident sbu tar rest eda third ,se nding mixed sign als to Washingto nso meth r eewee k sa head of Pres ident BillCl inton ' sdeci sion on rene wing Chin a's m ostf avou red nation t r ades tat us .Zha ng Ru i yu ,a Chine sed issid ents ent enced tof our year s' ja il in1 991 ,was rel eased onpa ro leand di ssident inte lle ctua l ,Y u Ha o chen g, was given per mi ssion to got oth eUnit edState s.B u tinS han gh ai police ar res ted Y ang Zh ou , sp okes man oft heC hinese Associ ation fo rH uma nR ights .Ya ng ' sarr est w ast hefi ft hi nam onth inS h angh ai a ndcon fi rmed obs erv ers' beli ef sthat ther elea seof som ed issi dents would nota ffect the repr essi onof other sa h eadof thefi fth an n ivers ary of theJ u ne4 Ti ananmen ma ssa cre .A nothe rd isside nt,W e i Ji ng s hen g,is under police w at c hina stat e-ow ned reside ncein aBe ijing sub urb ,a ccord ingt ofa mily membe rs. I nAp ril ,we ll -kno w nd is sident Wa ngJu nta o was all owed totr a vel toth eUnit edStat esfo rmed ical trea tment ,af ter being th rown in pris onfor inv olv ement int he1989 pro -dem o crac ym ove ment .Wan g hadbeen sent enced t o13 years impr is on m ent, rece iv ingt heha r shes t pen al tyg ive nto an ylead er con n ectedto them ovem ent. Als o Th ursday t heda ught erof Ba o T ong ,the most s enior Ch inese official arr ested after thepro -dem o crac yde mon str ations ,said her fa ther hadbe ent rans fer redf romp rison toa Be ijing ho spita lab out amon tha g o.B a o , 62, an econ omis tand f ormer top aid e todis gra ced Com muni stPar tyc hi e fZha o Zi yan g,is ser vinga se ven -year sent ence im posed in199 2for "count er- re vol ution ar yp rop ag anda and inci temen t "and " lea king im port ants tates ecret s" dur ing the1 98 9de mon strati ons .
A Germ anco mp an ywh ic horg anis ess um mer lan gu age cours esfor yo un g G erman shas as kedf a mili esp utt ingt hem up not tos er veb e ef tothe i rg u est s,as pokesm ansa idF riday .E urop art ners aidit fear edtha t par en ts, wor ri edby theG erman governme nt's camp a ign again st Brit ish be efi mpor ts ,wo uld re fuse tose n dtheir c hildr ento Bri tain . Bonn isco ncer nedb ecau s ebo vin espo ng i form enc ep ha lo pa th y,s o-c a lled "ma dco w " dis ease ,ca nbe trans mit tedto man .T hem ajori tyof cas esin ca ttle haveb e ende tec ted in B rit ain .S eve ral hun d redf am ili es who reg ul arly wel com est u den tsin totheir h omes inthe su mmer ho liday shav er ece iveda lett e rtot hat ef fect ."There isa lotof media c over age about mad cow dis ease inGer many atthe mo ment and many peo plea re very n erv ousa bout it .The rewa sar eal conc ern that there m ayb eam as sca ncell ation of boo king s, and Europ art ner has tore main com peti tive " sp okes w oman J en ni ePar s ons said .The Germ an autho ritie sh aveth reat en edto take un il atera l me asure sto dra sti call yli mi ti mpor ts ofB ritish bee fun le ss the Europe an Uni on reache s ana greeme nto nthe pr oblem bythe end of May .
 Syri awa rned Frida yi ts t ill in s ist ed ona total Israe li withd ra wal fromth eG ola na ndw a ssc ep tica la head of USSe cr etary o fStat eWar renCh r istop h er's second pea ces hu ttle ina month ." An yse ttle ment no tba sedo nthe centr ali ssu eof lan di su sel ess ,"a n officia lin Da ma scu ssaid .Th eoffici al, as king not tob en amed , charg edth atI srael had " min im iz edthe US rol eby r educ ing itto am er ep ost man deliver ingth eIsrae lip oint of view wi thout an ya m end ment ."The Israel i s, d uring Chri stop h er's las tshut tle between Israe lan dSy ri a earli eri nMa y,h ad propos ed" sec urity ar rang emen ts befor e apea ce trea ty, then ap has edwith dra wal ove ra long p erio d ,"he said. Bu tany peace deal with Israel de pend edon a fu llwi t hdra wal fromthe Gol an H eight s,wh ich theJ ewis h stat ese ize dfr omS y ri a inthe 196 7 Mi ddle Ea stand later an n exe d." Syri a will nota ccepta ny thing le ss thana total p ullo utf rom theG o lan and south ern Le ban on ,"the official n ewsp ap erA th -Tha w ra said.T he t ask fac ingC hrist oph er, who ar riv es here onS und ay befor etr ave ll ingto Israel , isto " t one downt heIs raeli p ositio n and en sure the i mple ment ation ofU N r esol ution s" on land - for - pea ce, it added ."It 's imp ort antt oke ep thepro ces sm ovi ngfor wa rd, "a State De part mentsp okesmans aid Wedn esda y." I don' tth ink th ati ti sth es ecret ary' s expect atio nt omak e amaj or break t hroug ho nth ist rip or an ytr ipfo r some time .There willbe al o to ft rip s,"sai dMi cha elM c Cur r y.A sc eptic al Syr ianp ress s nappe dup thecom ments . "Thi spe ssi mis m... is there sult ofI srae l's neg ativ est and an dthe king of pro posal s andid eas that it sub mit tedto S yria ,"sai dA th -Tha w ra .Ch r ist oph e rise xpe cted to deliver an Is raeli r espo n seto S y rian pro posal s.A fter his las tshut tle in early M ay,h ebel ieve dSy ri a a ndIs rael wer em ovin g into an ew p has e inthe ir discu ssio ns.Bu t Syri ar ejec ted an Israe li pla nfor apha se dwit hdra wal over ape riod five to 10 yea rs, al thoug h For eign Minist e rFa ru q al- Sh ar a hassa id his count ry's posit ion was" ne i the rob sti nat en or ext remi st ."The le ngt hof Chr ist oph er's late st missio nis f lex ible , d epen ding on wheth er hem akes pro gres s,a ccord ingto theS tate Dep art ment .
 Japan 'sS u mit omo Li feI ns uranc eCo .L t d. suff ereda spe cial loss of 13 0bi lliony en (1. 25 billion dollar s) inth eyear toM ar cha fter writ ing off ba d lo ans by six aff ili at es, indu stry sourc ess aidFr iday. The in dus try source ssaid thew r ite off sw erethe thefirst ever bya Jap anese li fe i nsur ance compan yan doff set bys al esof p roper t yand secur iti eswh ich ra ised some 8 0bi llion yen .Su mi to mo 's un re ali se dg ain son prope r tyan ds ecur ities hold in gat the endo f Marc h were est imat edat being some 25 t imes lar gerat 2,0 00 billion yen .
 Japan es eban kl en ding inA pril g rew 0.3 percent from ay earea rlier ,do w nfrom 0. 5 percent inM arch anda reco r dlow which refl ec tedb a nks writ ing off non -p erfor min glo an s, t heBa nkof Japan said Frid ay. De ma ndfo r f undsi su nlikel yto re cov er inthe sho rt term as big ger compa ni es con tin ueto re stra inc a pital spe nding ,a centr al bank offi cialsa id. An other fac tor be hin dth ewe ak deman dfor lo ansi sthe t ende ncy of compan i e stob ypa ssth eir ba nks and bor r owdi rect ly from financi al market s, hesaid .The offi cialsa id grow thin l end ingw ould h avebe en 0. 4pe rcen ti fthe im pac tof writ e- off san dthe stro nger y enwe r eex clu ded .A dvan ce sby city ban ks g rew 0. 1perc entin April , dow nfrom 0. 4p ercent in Mar ch, whil eadva nces byt ru st bank s plung ed 2. 7per cen t, sur p as sing thepr evi ousa 2. 2 percent d ecl in e.T hed rop i nlen ding by long - term c red it bank sals o ec lip se dthe Mar ch figure , fal ling 0.4 percent com pared with 0. 3pe rcent . Le nding by r egion al ba nks rose 1. 9 percent , dow nfrom two percent in Mar ch, and lo an sbys econd - ti er reg ional ba nks rose 1.6 percent , upfr om 0 .8 percent .A dva nces by fore ignb a nks plung ed 22 . 3pe rcent , exce e ding the 18. 5p ercent dec lin ereco rd edin Marc h,th ecen tra lban ks aid. 
 Af ter seve n boo my ea rs, Mal aysi a isno w fighting inf lation ary pre ssu res ex ac erb ate dby ri sing spe nding andpr of ite e ring , ana lysts saidFri day. Am arat ho nef fort tofi ght in flatio nis under way throu gha nation al ca mpa ign to bel a unch edby Prime Mini sterM aha thir Mo ham ad onT hursda y,w hich aim sto cur be x ces siv epr ice hi k esand get " ever yM al ays ian consu mer "to sp end les s.The inflat ion rate of 3.6 percent last y earw a scon side red r elat ively low , given theco u ntry's 8. 5- percent ec onom ic grow th rat e,but an a ly s tssai d so a ring wa ge s,a mple li qui di ty and arb it ra ry pr ice incr eas es ar eput ting pre ssure on pric es. Most ec onom is tshav epr ed ic ted inflat i onwi ll ris eto 4. 2per cent this year and4 . 5p ercent in1 995 ."There is ap s yc hol ogic al tr en dam on go ur tra der st hatp rices of go ods must go up every few m onths re gar dle sso fw he ther t hereis agen u i ner isein in fla tion, "sai dRa mo nN av arat nam ,the chie f execu tive of Bank Buru h .The in flati ona ryt re ndwas re flec tedb ythe ov eral l 7 .4 - perce nth ike inpr ice sof non- contr ol ledfo ods t uff sint hefir st quar ter , c ompar ed tothe cor re spond ing pe riod la sty ear, said N ava ra tnam ."Th es epr ice incr eas esa red omes tica lly gener ated and not impo rt- infl ated .There fore ,the res hou ld haveb een mor eco unter va il ing action to stop the m, "N ava rat n ams aid. Apr ec urs orof thema ina nti- inflat i onca mp aig n was th ecla ssi fi cation on Wednes dayof brea das aco ntro lled it em to exp anda nin ven to ryof es sent ialco nsu mer good sof which thep ric ecan no tbe r ai s edwith out governme nt approv al .Ana lysts said the dy na mic gr owth ofth eM al aysi an econ om yo verth elast se ven year s, ata nav er age rate o fe ight percent ay ear, had ledto an esti mate d 7 0- to 10 0- percent s urge inthe inc ome ofM al aysi a's m id dle and u ppe rcl ass es sinc e19 87 .T hebo om had also broug h tan in flu xo ff oreign funds me antf orc a pital an dmon e yma rke t invest ments , off icials s aid.The Mal aysi an banki ngs yst em al one en jo ye da sur pl us of 7. 8 billion rin gg it ( 2.9 billion US )fro m tota ld es posit sof 9. 8b illion ring git last year while the ov eral lm oney supp ly g rew by fi vep ercent , off icials said. De puty Prime Min ister An war Ibra him said l astw eek hewa sc onf ident that as erieso f m easu res impo se dbyth ec entral banki nJa nua ryt om op up li qu id ity and deter fore igne r ss pec ulati ng inthe ring git would hel pt oc ap in flatio n. Bank Neg ar a, thec en tra lban k, had increa s edthe stat ut ory r eserv ere quir ement s(S S R) of financi a lin sti tuti onsa n ddi s all owed com mer cial bank sfrom under ta king non- tra de rel ated swa p sand foreign trans act ionsw ith f oreig ners under th eme asures .Ital s oimp osed neg ative inter est rates ont hev ost roa c cou ntso f fore ignb ank sh ere but this was revo ked on Wednes day, al thoug h theS S Rw as rais eda furt hero ne percent to1 0. 5 percen tto contro lli qu id it y. "The hig her SS R coul def f ecti ve lyre move some 1 .5 billion ring git fromthe financi als yst em month ly," sai dNa va ra tnam .
R ival Ye men it roops ba ttle dFri da yfor contr ol of akey town north ofAden ,as anA rab Leag uet ea mis sueda n urg enta ppea lfo ra ceas efir einth e wee k- o ldc ivil war .N or thern t roops lo yal to Pr esiden tAl iAb da llahS ale hand south er nforc esb ackin gV ic ePr esid entAl i Sal ema l- Baid were l ock edin ag rim stru gg lefor AlD aleh ,which l ies ne art he form erb order betw eenth e old North and South Yem en .T heS ana a author ities an n ounce dT hurs days aidthe town had fal le n, anda military s poke sman s aidhe re Frida ythat "p o cke t sof res istan ce" were being m oppe dup .No r thern r ein force ments hadbe e ndi sp atch edto Al - Dal eh, which l ies 9 0kilom e tres (50 mile s) north ofAden on akey road to as out hern air base .But military source sinA den said south er ntro ops had laun ch eda count er- offen s ive and re cap tur ed some positi ons aroun d Dal e h .T her ewas also an oth erba ttle under wa yinth e Kh ar az reg ion, 1 20k ilome tres( 7 5m ile s) west ofA d en. Th ed ef ence m inistr yin Sana as aid no rther n forces were adv anc in gand had infl ic ted heav ylo sses on ar ival ar mo ured b rig ade .But asthe ri valc ommu niq ues continu edtof ly, sou thern comma nder Co lon elA li Q ass em T a leb said thatthe nor thern offe ns ivet hrough K har az hadbeen be ate n back andth e reg ion was co ntrol ledb yBa id 's men .A nda st hefi ght in gra ged on, anA rab Leag u em issi onwa sduet o hold urge nt tal kswi th Sale h. Moh am med Ba y raq d ar ,the le ague 's military aff air sc hief , urg ed Yem en' s lead ers to" im media tely halt " t hefig htin gand open ad ial ogu e, which the yhav esof ar refu sed todo .H ew ast o give thepre sident ame ssa get oth ate ffect from theL ea g uesec retar y-ge neral ,E sm at Abd elM egui d.S al ehan dhi s nor thern leader ship deci dedt o o ust Baid as vice presiden t last week an dsa cked sever also uth ern mini sters ,br and ingthe m " se cess ion ist s" who sho uldb ep uton trial . Bai d' ssid einth eme ant ime has demand edthe withdraw alof nort hern forces fromthe sout h. S audiAr abia 's Ki ngF a h d has spo ken byt ele phon ewith both Sale han dBa id, an dGu lf stat es have issue d appe a lsfor an end to thefi gh ting ,which hass hat te red thef rag ile un ityof Yeme n ,an impo veri she dcoun try o nthes ou ther nti po f theA r abia n penin s ula .As foreign ers cont inue dto fle ethe fighting , two air force C-1 30 tro op trans ports lef tth eP h ilip pin esfor Sa udi Ar abia onF riday to evac uate up to7 00 F ilip in o s.A noth er 5 80 Indian sh avebe enev acu atedin thep ast twodays fromthe 7 ,00 0-s trong c ommu nit yi nYem en. Ev acu e esai r lift ed from Sanaa byt heBri tis hR o yalAi rF orce tol doft heir exper i ence sdur in gas top over in Lar na ca, Cyp ru s. AH un g ari an neu ro surg e on who a sked not tobe n amed said " med ical supp li esare ex trem ely low "a t them ain ho spita linS ana a, where he hadbe enw ork ing. Hesaid th eop erati ngthe at res inthe 50 0- bed hosp ital were b are ly fun ction i ngan dvi rt ual ly all the ho spit al 's fore ig nst aff -- mos tly Bu l g ari ans and Indian s-- had le ft.A bout 10J orda nian do cto rsa r rived atthe ho spita laf ew daysa go. The s urge ons aid some 15 Som ali refu gees ca ught i nthec r oss fire werea dmit ted with ser ious bul let wou nds ,and " at l east two of them died later ."T hehos pital w ashi tby el ectri city cuts and ther ewas v ir t uall yno main ten an ce, hesa id.O n eof theH erc ul espi lots ,F light Lie ut en ant N ick Youn g ,said c ommu nic ations atS ana a airp ort were " exc ell ent "and pr ai sed the help off er edby the Yeme ni au thorit ies .He s aidhe sa wno dam age tothe airp ort ,des pite report edb ombi ng raid sby southe r njet swh ent hecon flic ter up tedl astw eek .O il en gin e ersw howe rewo r king forthe USco mp an yY emen Hu nt O i lint heMar ib field ea sto fS ana asai d about 200 o il work ersh ad stay edb e hin dto keep ope ratio nsa tt hefiel d run ning .It produ ces upto 6 0, 000 bar rel sof o il per da y.M orethan 4 ,000 foreign ersha ven ow fle dth ecount rysin cef ighting erupt ed. 
L ondon shar epri ces her ew eres light ly l ower onFr iday mor nin g, onthe last day ofthe cu rrent ac count ,af ter ris ing o nop e ning ontheb a cko f h ighe r shar eand fu ture sp rices in New Yor k .By mi d mor ning ,the F T -S E 100 in dex in lea dings ha re sh addi pped 2 .4 point sto 3, 13 4. 8- - afa llo f 0.07 percent ,af ter li fting 3.7 point son o penin g .I nPari s, theC AC - 40 sh owed aris eof 0. 65 percen tto 2, 19 0. 9 8p oint s. De a lers gen eral ly r emain ed pr ude nta head ofU S re tail p rices later inth ed ay,w hi chw ill giv ef ur the ri nd ications on US infl ation .In London , Uni leve rs lu mped 3 6p enc eto 1, 04 4 after l ower -t han - expect ed first q uarte r re sul ts ,which show ed sl ugg ish sa les grow than dco ntinu in gpr oblem sin Nort hA meric a, part icul arly reg ard ing deter gent s. In su rance compa ni eswe r efirm er after ase ri esof good quar ter lyre sult s pub lish edt his week : Sun A lli anc el ifte dfou r pe nce to3 25 andR o y alI nsur an cewas up four pe nce to2 6 6. P har m ace u tic als also lift ed ,p artic ul arly Well come ,whi chr ose five pe nce to 58 4 after public ation of ast udy in theL ance t med ical jo ur n al sho wingt hat pos t - op erati ve in fu s ionof its Pa nor ex d rug re duc esth ed eath and r ecur renc er ate for p ati ent swith col ore ct a lca nc er. Gla xo ros ef iv ep ence to 57 0 a ndZ en ec awa supp ence at 7 19 .Bu ild ing stock swer emi x edwith Eng lish China C lays ( EC C) dow n1 7 p ence at 47 9, whil eR M C Group were eight pe nce hig her at8 7 8. Amon gthe bi gge st f all swas London We e kend Tel evi sion , down 15p ence to 72 5. InP ari s,s har es were high er, rea ssure dby enc our ag ing US whol es ale p rices onTh ursday and bya dec line inthe Fren ch1 0- year bor ro win grat eto below thes even percent ba rrier at 6. 8 9per cent .T hebo ndm arket 's June futur es l ifte d 0.3 percent to 120 .50 . LVMH was 1.3 4pe rcen thi gher ,wh ile To tal wasup 0 .9 2per cent a ndE uro tu nne l 3. 5 6pe rcent .
 West Europe an, Russia n an dUS fore ignmi niste rs met inGe neva Friday inaf res he ffort to agree a work able pea cepl anfo rB osni a-H erce govi na and end thec ivil war inthe form erY ugo s lav re public .Th em iniste rs ofB el gi um ,Bri ta in,F ranc e, G erman y, Gree ce, Russia andth eUni tedSta tes, together witha top official of theE urope an Uni on, beg a nthe i rt alk ssho rt lya fter 1: 00p . m.( 1 100 GMT) atthe USembass y.A fter two ye arsof de stru ction and di vis ion leav ingt ensof thous and sof pe ople dead , wound ed or disp lac ed, fr ustra tion at thef ail ur eofp re vious peac epro po sals ha sma rk edthe week 's run - up toth i shi gh- leve lenc o unter . Fra nce and its west Euro pean part ners a res eto nw rest inga gree ment from USSe cre tary o fSt ate War renCh r isto ph er and his Russi anc ount er part Andre i Ko zyre v fo ran agreed ce asef ire and polit ical se ttle ment fo rmul a .Fr ench foreign minis ter Al ainJ upp e,w hos ecoun try has fur nis hed the large stco ntin gent fort heUnit ed N ation sin Bosni a,h aswa rned thatthe UN force swi ll no twea the ran other w inter therew ithou tan agreed peac epla n.But the Cl inton adm inistr ation h asbe en re lu c ta ntto see an exi st ing Europe ans ett leme ntp lan impo sed onth eM oslem -le dg ove rnment inSa raj evo. The USSe na teThu rsday mean while vot edt olif tthe arms embarg o on Bosnia , in amo ve tob ol s terth e Bosni angovern ment again stth eB el gra de -ba cked Serb forc eswh o have car v edout their own " eth nica ll y- cle ans ed" te rrit ory .Fr ance and theUni tedStat es have offici ally smo o the d over their di ffere nce sof app roa ch, after Jup pe w entto Was hingt onfor talks with Chri stop her about t heBos nia situ a tion. Th eWh iteH ouse said Thur sday the yhad a" com mo napp ro ach " .It sa idthe y agree dth eGen ev ameetin g" off ers an imp ort ant oppo rt unity forthe US,Fr ancean dthe inter n ational com munity to continu eco ope ra tive effort sto press thep arti esto theco nf lict ton e gotiat ea polit ical sett lemen t " .Jupp efor his part spok eof a" broad agree mento fvi ew s" .T heFre nch minist er in di cated that ajoi ntdec lar ation exp ected toco me out ofthe Gene va me eting could call fora six -month cea sefi re , of fera g rad u alli fting of san ction sagain st Bel gra dea n dde alw ithth ed iv is ionof terr itory .The Eur opean pla napp or tions 51pe rcent of Bosnia -He r cego vi nat othe Croa t sand Mosle ms, and4 9 percent for theS erb s,wh oth rough their w ar- gains curre ntlyc o ntro lab out 7 0p erce nt.B ut theBo s n ianC ro at sa ndMos le ms, wh ound er USa usp ice shave s epara tely reac hed agree mentto set up af ed erat ion with inthe form erY ugoslav rep ubl ic, are now demand ing 5 8p ercent forth i sf edera tion.The pre sident ofthe self- proc l aimed Bos nian Serb "p arli amen t " ,Mo m cil oK raj is n ik ,has r eje cted the deal cut in Vien na, dec l ari ngthat "the percen t age o fter ri tory we each rece ive de pend son many a spect so fou rst rug g le ."" An yth ing over 50 percent can n otb econ sider ed, "K raj is ni k sai dona Serb radi ola teT hursda y, mon i tor edbyth eTa nju g newsag en cyi nBe l g rade .As enior US officia lin Washingto n,who ask ed not tobe name d,a lsos aidthe Mosle m - Cro at deal wasnot in li new ith pre vious agre em ents .B osnia 's vice -pre sident Eg upG an ica nd pri memin ister Ha ris Si la j dzi ch av ebot har rive dfo race re mon y inG en eva S aturda ywith Chr istop her and Cro ati a's foreign minis ter M at eGra nic to form ally mark thef ed er ation agree ment .Wh at ev erthe ou tco me ofthe Gene va me eting -- an ddi plomat s haven o tbe en very opti m istic -- t hewhole Bo snian quest i onwil la lsob e high onthe age nda ofa meet ingin Bru sse lsM on dayof Europe anU nion foreign mi niste rs .
A man was k ille dFr idaya nd his wif eand two c hildr enwe rewo und edw hena n IR Ab omb ex plo ded asthe ywer eg e tting in totheir the irc a rinth eNort her nI rel an dto wno f L urg an ,p olices aid.The man was am aint en ance worker atthe local polices tat ion.T hebo mb ,for which th eIr ish Re public anAr my( IRA ) clai med resp onsi bil it y,w e ntoff at 07 2 0GMT as thef our we reg ett ing intothe irc ari nL ur ga n, about 30k ilome ter s(1 8m iles ) south west ofB e lfa s t. One ofthec hild re n, at hree -year old g irl , s uffe red mul ti ple fra ctu res and cut sto her f ace whi leh er mo ther and ni ne -ye ar-o ldb r other were ho spit aliz edwith l ess er in juri e s.L a teThu rsday ,a 23 -year -old C at holi c man wa ssho tand k illed by susp ected Pro test ant milit an tsin north B elf a stan dSu nday an el der ly C at hol ic man was mur de re din hish ome inthe we ster n town o fDu ngan no nb ymem ber softh ePr ote s tantUl ste rV ol unte erF orce . 
G ATT chi ef Pete r Su therlan d all but rule dout Frid ayth ep ossi bility o fChi n are join ing thewor ldt rade bod yby yea r's en d, lab e lling thes che dule put for war dby Be ijin g" extr eme ly deman di ng. "Wh ile " en cour age d" by three days oft alksw ith s enior foreign tra de official sh ere , Su therlan dsai d China wass ome way from re al is ing it sai m to bein atthe in cept ion ofthe World Tr ade O rgani sa tion (W TO ), which r epla ces theGen eral A gree ment onT ari ff san dT rade (GA TT) onJ a nua r y1. "It is still going tobe extr eme ly dif fic ult , with theb est wil lint hewor ld ,to ach ieve that time fram e," Su ther land said ata join t pre ssc on feren ce with Vic e For eign Tra d eMin ister Gu Y ong ji a ng. "The t imes chedul e is ext rem ely deman din g," hea dded. In a furthe ri ndica ti onth atC hina' spl ans may be frust rat ed, the GATT secre tary genera le mph as is edtha tthe rewa s" nop ract ical diff erenc e "in whe ther Chin ajoi n edthe W TO on "Ja n uary 1, April 1 or June 1 ."" Re all y,w hatw es h ouldbe tal ki ngab out is th eli ke li hoo dof as ati sfac to ryou tco me atthe en dof the day.T he en dof thed ayb eing no tto o di sta nt ."He also point edo utth atthe dead li newas even clos erth anD ec ember ,asthe n ego tia ting p artie s would have tor ea cha subst an ti vep ro toc ol agre ement on re - ent r yby June in order to havea ny hope ofin duc ting China befo re Ja nua r y1 .Chi na,w hich w asaf ound ing membe ro fGA TT but left aft erthe comm un ist scam eto pow er in 194 9, has r epea tedl y made i tcle art hat i tat tac hes great poli tic als igni fican ce tore ad missio nbef ore then ew yea r.S uther land said heha d seen sign sof " ge nui new il lan dfl exi bi lty " fromthe Chin es esi dedu r inghi s v isit ,but added that d oubt s rema ined over thetr ans par ency ofC hina' sfor eig ntr ad ere gime , es peci ally i tspo lici es gov ern ing im port quot a s, li cen cesand st anda rd s." Idon ot w ish t omin imi set hea mou ntof addi tional dis cussi ont ha tha sto be under taken ,"he said. Hi s rema rks co ntra sted wi thG u 'sa s ser tion that China had al read y made en orm ouse ffort stoc omp lyw ith GATT requ est sfor impo r tt arif fa nd non- tar iff re duc tions asw ellas increa sed trans pa renc y. Gu , thech i e fChi nese n egot ai at o rtot heG ATT ,al so ac cused some co untrie sofc reat in g" pol itical obs tac les "to Ch ina's re - e ntry andma king " exce ssive " demand s .As China i snot y et ad evel ope d na tion, " its hou ld under take obl ig ations ( to GATT ) c omme nsu rat ewith the stat u sof ad evelop ing count ry, "G usa id ,ad ding that such com mit men ts" must be with inthe eco nom ic aff ord abil ityof our count ry. "A t thes ame time ,hes aid hed id not rule o utthe nece ss ityof fu rther expl a nation and cla rif ica tion ofC hina' sfor eg nt rade re gime i nor der toa ddr ess thec oncer nso fGA TT member s.S uther land ,how ever , dis mis se das " s impl istic "the lab ell i ngof cou ntr ies ase ith er de velo ped ord evelop ing .Whi le recogn iti onwil lbe given tothep art icul art r ansi tional st atus o fChi na ' secon om y," itis th eba la nceof right sand ob li gat ion stha tw ill ul tim ate ly de term ine there al ityof Ch ina's stat usi ntheW TO , "hesaid .S uther la nda lso to oki ssu ewith the ass er tion by Ass ist ant Fore ign T rade Minist er L ong Y ong tu thatt heUnit edState swas using theS in o -US r owov er there n ewa lof China' Most Fa vour e dNati on (MFN) trad ing stat us to hamp e rCh ina's GAT Tr e- en try. Lo ng, who also parti cipa ted in thepr essc on feren ce, s aidthe US ins iste nce on link ingM FN rene wal with huma nrigh tsw as" at yp ical exampl eofp oli tical ele me ntsin ter fe ring with trad e" andw ash old ingup the GATT ne gotia tio ns.Bu t Sut her la nda ppe ar edto di sag re e,s ay ingt heUni tedStat es had as sur edhi mth ati twas con str uct ivel yand posit ively eng aged in se ek inga speed yre so lutio n tothe issue of Chin ese re-e ntr y," I havea b sol ut ely n orea son tob elieve that that rep resent san y thing other thana nacc ur ate statem ent ,"h esa id. 
A nappe al cou rtinth is French south ea ster n city Friday thre wo uta nappe al by May o rM ichel No ir agains tab ai lo rders erv edw hen hewa sc harge dwit hem be zz ling public fun dst hisyea r .The cour ta lsou p hel da jud icial contro l order also serv edinM ar cha gainst No i r,a p rom in ent con serv ativ epoli t icia nal le gedto have embe zz le don emil liondo llar sto financ e hisp olit ical acti viti es.T he 49 -year -old form er tra dem in ister andma y or ofF ran ce' sse cond large st city wa son c evi ew eda spo tenti al pre sident i alcont ender bu thi spo litic alf utur ed imm edaf terth eM arch ch arge s.He was ord ereda tthe time to put up ba il of2 .4 milli onf ranc s( 42 0,00 0d ollars ). No ir ' sl awy ers saidt hey ta kethe mat ter toa hi gher court .
R ussian bo rder gu ard sFr iday saidt hey impo unded aves sel b oun dfor Japan car ryin g 20 tonnes of il lic it cra b onb o ar d.Th e uni t 's chi efo s st aff ,q uote dby ITAR- TASS a gency ,sai do fficer s bo ar deda nd imp ound edthe "O kh ta " whe nit took onthe lo ad from ash ippin g tra w le rinth e high seas after leav inga Sa kh ali nis land port Thurs day en r out efo rJ apan . 
Al ong hand sh ake between tw oge neral san dtheP al estini ans officia lly took con trol ofJ e rich o onFrid ay, s pa rkin gpo pu la rce l ebra tion saf ter 27 years unde ro ccu pa tion .I srael 'sc entral reg ion mili tar yc om man der Gen eral I lan Bira ng ra spe dthe han do fPa lesti ne Li beratio nA rmy (PLA) G enera lH aj jIsm ail t omark thetr an sfe rofp ower forthe first auto nom ouse ncl ave ."I wi sh you good lu ck, "B ir ans aid."A llthe b es t.I hope toco ordi nat eand toco ope rate ."" T han ky ou ,"I sma il repl iedt hrough an inter pre t er." I hope we willb es uc ces sf ult oge ther onthe road top eace ."T hec ere mon y took place bythe Al le nby Br id ge which link sJ orda nwit h t heWes tBank ,a fter 386 Pal estini a npoli ce cro ssed the Ri ver J ord an to Jeri ch o.B i ran to ldre porter s:" Part o four jo bi s over ,an ew lif e i sb eg in ning .We have hand edove ra uth ority tothe ircom mand ing of fice r." Palesti ni any outh ssho uted "A lla hu Ak bar "( Go dis great ) andpr o- PLO sl ogan s.I sm ail said :" Ther eare now 462 Pale stinian polic emen inJe r icho .Th erew illbe a bout1 ,50 0 whe nw earea t fu lls tre ngth ,"sai dIs ma il ,who was base dinI raq unti ll ast week. "Thi sisa great and his tor ic dayth a nks to thes ac r ifi ceso four peopl e."W e want peace andth ewit hdra wal ofth eIs raeli army froma llthe oc cu pied ter ritor ies, "hesa id.A do z enb us esand je ep s brought over the form er soldi er sof theP L Aw host uck Palest in i ansf lag sand pic ture sof PLOcha ir ma nYa s ser Araf at on their rif l es." I' mso happ y tobe back i nPa lestin e, "sh out e dano fficer ." Iwa n tt op l antf low ers an dol ivet re e s.The re' sbe ene noug h de at h, en ough ki lling .We wa ntp eac e." TheP ales tinian sha da l rea dy rais ed their red , gree n,whi te and blac k fl ago ver Je rich o befor edaw n .The Israel ish and edov er ase ries of bui ldings anda milita ryb as eto 60 police offi cers whos lip pe di nove r ni ght and Thur sday .On ly half -a -do zen ta xi- dr ivers wit ness edthe his tor ic even t.B utw ord spre a dfas tand whol e famil ies pou r edon toth est ree tsto ha il their hero es .W omen u lu late dwith jo ya sthe ce leb ratio ns got into full swi ng inthe an ci ento asi so nthe edge of theD ea dS ea .F ourP al estini a nfla g sfl utt ered onthe ro of ofthe polic est ation ,which u ntil Thu rsda yhad been the targ e tof st on e-t hrow ing child ren .No w child re nth rough swe et sand ki sses att hePale stinia nocc up ant s." The Israe lif la gh adbee nb ro ughtdow n bythe t imewe came in ,"sa idA h mad A buS a ade h ,ap olice man whoc ro ssed over inth emor ning ."There we ren om ore Isra eli soldi ers left ,we di dn't sh ake hand sw itha ny of them ."The Pales tin ians also took over them ain military adm in strat ion b uild ing ,the po sto ffi ce, aco urth ou se, am ilita ryad minist ratio nbu ildin gan dan ear bys y nago gu e.Is raeli so ldier swer est ation eda kilome ter ( half ami le )a wa y, atthe jun ction ofa roa dthey will pa trol Frida ywith theP ales tinian polic e.Is raeli Co lon elA ,who sen ame wasnot re ve al ed, told stat era di o :" As so on as we have the gre en light it wi llo nly take us af ewh our st opul lo ut .We will withdraw befor es un se ti fa ll go e swell ."The radi o sai dIs raeli ci tizens carry inga rm sw oul dno long erb eal lowedto e nter theJ ericho e ncl ave ,the si ze of whi chi s st illi nd is put e.Is rael has sett h earea at 6 2sq uar ekil ome tres( 37 sq . mil es ). It does no tin cl ude an yJ ewis h sett l ement .Pa les tinian police took co ntrol ofthe sou thern Gaza Strip onFr idaya s hun dred sm or erei nfor cemen ts ar rived and theI srae lis pu lled ou tofthe ir last b ast ion ."E very thing sout ho fther ive ris inthe han dsoft h ePal estini a npoli ce ,"a sen io rIs raeli military official sa id.Th er iver , know na s Wad iGaz a , cuts acro ss theS trip so utho fthe Jewish se ttlem ento fNe t zari m. Israe li force show ever r emain inc harge of securi tyof the 4 ,000 set tlers ,mo sto fwh om live in theso utho fGa za . Sec urity in stall at ionsa t Kha n Yu n eswe re hand ed over inthe nigh t.I twas the last town in thes outh tobe e vacu at edfo llow i ngD eir el- Bala h ,B ur eij ,N uss e i rat an dRa fa h .F a cil ities i nGa zaC ity were tobe hand edove r S und ay,P LO official ssaid ,an dtra ns fe ro fa uthori tyo nthe Strip compl e ted byWe dne s da y.U n like the over crow ded Gaza Strip witha popu lation of ne arly 80 0,0 00, theJ ericho polic eare tak ing over a quie to as is of15 ,000 peopl e, known asthe worl d'so lde stan dlow est tow nat 250 metr es(8 25f eet ) below s eal evel .The police is dueto have 9, 000 me n, 7,000 ofthe m from PLAu n its sca tter ed acro ssth e Arab world ,in li new ith t heaut onom y deal signed May 4 .
Th elat est agree ment between Russia and Uk rain e on shar ing o utthe B lack Se af le etw i llf ail , fle e tco mmand erE du ard Bal tin said Friday ,wa r ning ofpo wer cut sto som eU k ra inian n avy un its .The Russi ana dmi ral made theg loo myf or ec ast tothe Inter fa x news age ncy .He sai dthe Russia n par tofthe na valc omm and was get ting re ady to cuto ffe le c tric ity tos ome Uk rain ian n avy uni t sinthe C rime a, b ecause theU k ra inian so wed the fle et 4.5 billion r ubl es( 2.5 mil liondo llars ). Itwa s nota polit ical dec ision , since " on em ust n otm i xp oli tics and econ omic m att ers, "hesaid .La st mont hPr esiden ts B oris Y elts in and Le on i dK rav c huk con cl ude dan ew agre em entin pri nci ple on divi ding thef le et ,an issu ew hich has bed evil led bil at eral r elat ions since theco ll ap se ofthe S ovi et Uni on .Bu tthe two s ides have f ail ed since th ento agree on pr a ctic al me asures ."The April agre ement will fa ill ike all thepre vious one s," Bal t int old Inter f ax .H erei ter ated Russi an oppo si tionto lett ing Uk rain e keep bas es atS eva stop ol thef le ethe a dq uarte rs, sayin gitw as" agains t all comm ons ens eand has alrea d ya gg rav atedt ensi o ns" .Th eport is inC ri me a ,which bel ong sto U krai ne but hasa Russ ian maj orit yp op ula tion .
The pro secu tor 's o ffice her ebe gan an invest ig ati onFrid ayin to comm ents made by fo rmer Russ ian vic ep resid entAl ex and er Rut sko i to deter mine whet her hes h ouldb eheld lia bl efor his rec ent call sto over t hrow th ecur ren treg ime .Mo scow 'sp ro secu to r, Gu en nad yP on oma r yev ,wa sin stru c tedto " beg in ma king ver ific ation sco ncer ning il lega leve nt sthat o ccur red May 9, "w hen aga ther ing of ra dical oppon ent sto Pre sident Bo ris Yel tsi nwa so rgan iz ed, thepro secu to r's offic esaid ina com mu niq u eca rrie dby Inter fa x .The invest igat i onwi llf ocus o ncom ments Rut sko ima ded uring theg a the ring a swe llas the bur nin go fa R ussian fl ag by oneof thepro t ester sand an ti - s em itic statem ent s. Rut sko i atthe time told the ga ther ian gof s ome2 0, 000 peop le that Yel tsin 'sre gim emu s tbe over th rown and he promi sedt hatth ecur re nta d m inistr ation would ber epla ced with in ay ear. T heR ussian pen alco de inclu des artic le sfor bidd ing off ens iv ecom ment sagain st t hele ad ershi por call sto over thro w the governme nt anda nti- s emi tic pro pa gand a, a spok e sman atthe pro se cuto r's off ices aid. He added thatthe pr ose cuto r "w ould use the full weigh tofth elaw top ut an end tot hese un cons t itu tiona lac tions. "R ut sko i and va riou s other lea ders oft hef ai led O cto ber 1993 revo l ta gainst Yelt sin was am n esti edbyth enew leg i sla ture inF ebruar y. Yelt si n,who oppo sedt h eam n est y, war ned the revo lt leader s atthe time thatthe yw oul dbea rres te dif they bro kethe law .There vol tlea ders re fused last month to joi nac iv ic pea cep act cal led for by Yel tsi n,whi ch for bid s poli tical action that could lead to up heav al .
 Kar l We ndling er' sco nd iti onwas des crib edas " stat iona ry" here onFrida ymor n ing, t heAust rianF or mula O ned river re main ing ina de ep c oma after hisc r ashi nMon aco onTh ursda y. But then ext two daysa rese tto bec ru cial .We ndling er suff ered hea din jur iesw hen hec ra shed d uring ap ract ices essio nfor theM on aco Gra ndP rix. H eap pea re dtob ra ke late c omi ngo utofthe t un nel ,the fa s test po inton the stre et c ircu i t.A ndre F alc y,t hed eputy hea do fNi ce 's uni vers ity hos pital ,quo ting Pr of ess orD o mini q ueG rima ud whoi sinc har geoft he uni tcar in gfor Wend ling er, woul don ly say thatt heAust ri an' s" st ateof he al this stat iona ry ."Ho we ver, a doctor spe aki ng ongr ounds ofa no ny mit ytol dA FP : "W end li nger is bou ndto su ffer major fun c tional aft er- effe cts ,but if h epu ll sthro ughthe next 48 hour s, he could come o utof thi sa liv e."W e ndling er's par ents ar rived here overn ight b ycar , andw enti mm ediate ly totheir so n' sbe d side .Am edi cal bul let in on theA ustr ian was dueto be issu ed late rinth e day. Th eacc ide ntcame two weeks after Br azil ' stri ple world cha mpio nA y rt onSe n na and Austr ian Ro l andR at zen ber gerw er ekil led atthe Sa nMa rino Gra ndP rix. 
A h uge bl az eFr ida ygu t ted mu ch ofL uc ern e's his tori c 14 th cent ury tow er, the Sch im er tu rm , city official ssa id.I t took 15 0 fir eme na bout an hour to e xti ngu ish thefi rew hich br oke out jus tbe for edaw n, s end ing flam es li ckin g 3 0me tres( ya rd s) high , fir emen ns ai d.Th e old sto nes ofthe t ower ,p art oft heci ty' san cient for t ific atio ns, rema ined stand ing but thew ood enb owe lso fthe str uc ture were tota lly d est ro y ed, offic ialssa id. Itw asthe secon db la ze in nin emo nth stog uta n hi sto ric b uild ingint heci ty. I nA ugu st ,the Ka pp ell bru e cke -- a wo ode n- c ove redb ridge -- was rava g edbya bl az e. Itwa s re buil ta ndre open eda few week sago .
A Pale stinia npoli ce man stood guar dout side thea nci ent syn ago gu eof Jer icho onF riday ,p led gin gitw ould re main open to Jew s und erP al esti nian self- r ule. "T his isa sacre d place of rel igi on ,"sai d Lie ute na ntA bu el- Abe das he stop ped a Pal estini an woma ntry ingto plac ea fla gat the ent ran ce." I hope there will no tbe an ypro ble m. This is ap lace of wor ship , ope nto alli n our land ,P alest in e." Jewish sett l ers, en rag edbyt he inclu sion ofthe s y nago g uei nthe a uton o mou s z on e,ha vest age dpr ote st sit - in s, and hadto befor ci bly rem ov edby Israe li police .T heS hal omal Israel ( Pe ace u pon Israel ) s y nago gue was one ofth elast s ite s inJe ri cho tobe tran sfe r redto Pa lestin ian author ityo nF riday ash und red sofp olice man ar rived to take c har ge. Ou tof re spect , therew illbe no Pales tinia nfla g fl ut ter in gover theb uild ing. Just befor ethe last Isra eli soldi ersha d p ulle dou tofth es y nago gue set in field sawa yfro m the town ,th re edi e- har dJe w ish sett lers show ed upto pr ayand show th epla cewas sti llthe i rs ,des pite Pale stinian self -ru le .W he nthes oldi ers re fused to lett hemin ,the yp rodu ced sc iss or san dcut up their clo the s." W edo t hisb ytr adi tion ,"sai done ofthe th r eemen ,whoha ddri ve ndow n fromthe O fra se ttlem ent, about 20k ilome te rs( 12 mile s) w esto fJ ericho ."It me a nst hat weare in mou rning, or that we hav eg ive n up land tothe ene m y."U nder thes elf-r uled eal ,t heB y za ntin e- er as y nago gue willbe ad minist ered i ncoor dina tionw ith J ewis h re ligi ous author ities .A syn ago gue empl oyee isto hold the key tothe bu ildin g ,which ho uses 5 th -6 th ce ntury mo sa ic s.The sit ewil lo pend ai ly ,inc lud in gtheF riday -S aturda yJ ewis hS ab bath ,said a Palesti nian offic er .The army de clar ed thes y nago gu eoff - limi ts, and regio nalco mmand er Gener alI la nBir an dec lar ed Jer icho a military clo sed z one unti l the compl e tion ofthe hand over .The genera l said itwas to" stop Isr aeli sho stil et ot hepea c eproce ssc reat ing tro ubl e, beca use this t ownh as become as y mb olo fa utonom yin theWe stBank . "J oint Isra eli -Pa le stinian pa trol s aret ogu ard t hero ad sa round there ligi ous sit e .
S ha repr ices mov edup on continu edb u ying suppor tedby in sti tuti onal in ves tors at thec lo seof thewe e k' strad ing onth eB omb a yS tockE xcha ng e Friday .The 3 0-s har eB SE sen si tive in dex wasup 2 7. 4 0p oint s tofin is ha t3, 80 8. 50p o in ts. An alys tssai dtra ding sent ime nts wer eimp r ovin gg rad ua lly. "Th ere is ali ttle b it of foreign inst itu tional invest or bu ying anda lsob u ying b yoff sho refu nds and Indian financi al inst it ut ions ,"a naly st Man ishP ra sa dsai d. Hesaid pr ices s houl d im prove gra du ally with mo reco rpor ater esult s com ingin .A sso ci ated C ement Com pan ymov edup 5 60 ru pe est ofin is ha t3, 5 50 rup e es, Bo mba yD ye ing was down 2 .50 pai se tofin ish at 34 2 .50 andC ent ury T ext iles gain ed 50 rup e es toc lo seat 8 ,9 5 0. Gla x olo st five rup e esto close at 41 0, Re lian ce Ind u stri es gai nedf iver up e esto fi nis hat 33 3.7 5, T ata Eng ine er ing wasup 7 .50 rup e es tofi nis hat 51 5 while T ata St e el gain ed five ru pe est of inish at2 2 6. 2 5. 
N e xty ear 's Can nesF ilmF esti val -- the 48 th --h asbe enou ste dfrom its normal m id -Ma ysl o ttom ake w ayf or F rance 'sp residen ti ale lecti ons, f esti val sou rces saidFr iday .The world 's large st film f est will tak epl ace from May1 7- 28 nex tyea r,a week later than its us u alpr im epos ition in thec al end ar of thewor ld' s film indu stry .The ex act dat es ofthe French presid enti al elec tion hasno t been fi x ed.Th efirst rou ndi sdu eto tak epl ace atthe end of April ,w ithth es econd round two weeks later .The Can nes In terna tional F ilmF est ival trad ition ally start sona Th ursday int hese cond week ofM ay ,and f inish esw i ththe s elect ionof thew inner ofthe Gold en Pal mont heMo nday 11 days late r. 
V en ez u ela nPr esiden tR afa el Ca ld era hasco mple ted his first 100 day si noffic ewith pro test s sha king theca pital and as omb ere con omic out lo okf edbya 25p ercent plung e int hecur re ncy in ove ra week. Ca lde ra to o kof fice on Febr u a ry2 , just days bef ore theco u ntry was hit bya bank inga nd financ ial cris is that star te din B anco L ati no ,the second - l arg est banki nth ecou ntry ,an dup ton ow hasco st the gover nment 5 .3 bill iondo llars to keep inc he ck ."The gov ernment 's hand sa re ti edby an in her ite de con omic cr isisi th as only mana gedt ot ack lew ith ba nd - aid s, while thema cr o- econ omic pr oblem go es un ad dres sed , "ab usin es sman told AFP .W hile Ven ez uel an swe ree age r lya wait in ghis new econ omic plan, Cal dera issue d ade cre es usp end ing econ omic safe guar d sand -- a gainst the ad vice of exper ts -- ca vedi nto pro test sand lift eda high ly un po p ular con sume r tax tha th ad gon e into effec ton Janu ary 1 .In its place ,C al der ainst it ute da tax re form that inc lude d high er tax es on whol esa leand lu x ury ite msan db ank bor ro win g. To do this hema nage dto g eta law th rough Con gres s gi vin ghi ma fre e hand in ec onomi c m atter su ntil next week .But desp ite Cal der a's re lat ives ucc ess inth epo l itical are na an din mai nt ain in gap o si tive public im ag e,a na lysts pre dict the econo mic rea lity and its soci al re per cussi ons wi lls o onc atch up with him .A governme nt bud get defi cit that equ als 10p erc entof gr oss dom esti c prod uct (G DP )and as ust ained d rop i no il pr ices have for ced theg ove rnme ntto con sider su bsi di zi ngth eoil indu stry which ru nsu p moretha n 300 milli ond ollars in loss esa y ear. But r ai sing gas o line pr ices co njur e sup the h or r or sof Febr uary 1989 ,wh en high erfu el pr ices ledto high er public tran sport fa re signi ting ri ot sthat k illed 25 0peo ple -- m orethan 1 ,000 ac cording to huma nrigh ts group s-- an dca used millio nsof d ollars in dam age .Th is wee k, eve nw i thout a rise inga so lin epri ces, stu d ent sriot e dbec ause ofa gov ernm entf ail ure to live up top lan sto off erst ud ents dis count edb us fa res a ndhu ndre dsof gove rnment worker sm arc hed todem and pay rise spr omis edby Cal der a's pre de cess or .Som e15 ,000 court em ploy e esw enton stri ke topr ote s tthe gove rnment 's fai lur etod eliv e rpr omis ed pay rais es an dag ri cul tur alw ork ersh aveth reat en edto stop wor ka ndb loc kpr ovi ncia l high ways next week ifth eir debt swith p riv ate bank sc anno tb ere fina nce d. Cal dera ,who waspr es ident f rom1 9 68 to 197 2, also ha dano ther suc ces s: even befor e hewa sin a ugu rate d ,C al dera su cce ss full ya sk edf orthe res ig na tions ofth etop mil itaryco mma ndb ecause ofthe i rop posit ion top a rdo ning off icers wh op artic ip ate dina t tem pted cou p si nFebr uary an dNo vemb er 1992 .I nth reem onths ,hes top ped theca se sa gainst ne arly allth eof ficers imp rison edf orthe upri sing s, incl udi ngthe the lea deroft hefir stat t em pted cou p , comma nder Hu go Ch ave z ,mo stofw hom have been re leas ed. De s pite this succ ess and thep erce p tion that Cal dera 's new gove rnmen tis fre eof corru ptio n, vot ers are still un cert ain about their fu ture ." Hon est yd o e sn' t put foo donthe tabl e," a pass erby to ldAF P .
 Fran k fur ts t ock ssc o red amo de rate gain onFr iday ,asthe DA Xin dex f inish edt heday at2 ,25 8. 75 poin ts, up 0. 67 percent from 2, 24 3.6 3 point s atthe Wedn esday close .The marke twas close d onTh ursday for A sc ensi on.
 Taiwan 's en try inthe officia lcom peti tiona tthe Can nesF ilmF e stiva l te lls ast or yof cul tura lco n fusio ninA sia ,but which willbe app rec i ated wor ldwid e, its di rect ort o ldA FP Thurs da y.E dwa rd Ya ng ,spe ak inga n ho urbe fore thepre mi ere of " AC onf uci an Con f usi on " her e,s aidth efil m wasa bout a speci fic cult ure ,but has far w ide rres on anc es. "Id on't th ink its re fer ring just to Taiwan , its ref e rring to Hon gKo ng, Kore a,J apan and Sin ga po re , all t hecon fu ci an - infl u enced soci e ti e s,"h esaid in anint er view with AFP. And he adde d:" I fI 'v edon e ag ood jo b to te lla huma nst or y,t henp eopl efr om other part softhe worl dwi lla p pre ciat e it ...I would n' tbe sur pris edat it becaus e were all human . ""T hat ' swh yd ra mai sso inter est ing bec ause it sabo ut human it yno t just beca use wer eChin ese or Frenc ho rB riti sh. It's a docu mentto l ook ba ckon inthe future, "hesaid .The mo vi e, star ring new fa ces Che nXi anq i ,N i Sh u jun and Wa n gW e im ing, tell s thes to ryof agr oupof 12 form ers c hool fri end sl ivin ghe ctic prof ess ional and roma nti c liv es inTa ip e i .There le nt l ess ly ur ban sett in g- -m uch ofthe action iss e tin ca rsd riv in gfrom one apart mentto an other in down town Tai pe i -- contr ast swith k eyar t ist cha ract erswho turn ag ainst the modern techn ol ogic al en vi ro nment .Ya ngs ays the pol ari t yofthe sett inga nd cha rac ters r elect s thec ultu r alcon fusio nf el tby you ng peopl en o ton ly inTa iwan ,but also other Asi and e mocra ci es ."The re' s adi lem ma wheth e ryou want todo more abou tyo ur l ife or whe ther you want to accept the int imi d ati ng pres sure which p uts you back i ny our plac e," hesaid ."T his is basi cal ly what allth es es oc i eties ... not the on esth ata rest il ld evelop ing ,b utthe on es that are alrea dyd evelop ed, lik eTa iwan ,H ongKo ng ,J apan , Kore a .. pre tt yso o nCh in ai s going tobe int hat positi on .T his i swh ati sha ppe ning inA sia ."The West ha sn' t really re al ize d t hisc ultu rec hange . Ev ery one ofthe se stat es is try ingto imp lemen t democ rac y,"h ead de d.Y ang , 47 , is inthe offici alco mp et ition onthe Cro is ett ef orth efirst time after an appear ance in theUn C er tain Re gar dsec tion ofthe f est iva lin 198 7. Buth eins ist she i snot in timi date dby see ing his film p remier edon thefirst full day oft he4 7 thC an nes Inter nation al F ilmF es tiv al- -th e wor ld' s big gest film f est .A bove all he hasno expect ations of win n ingth eto ppri ze, the Gold e nP alm ,hes ays ,a dmi tting that he hasno tsee n last yea r's Ch inese win ner ,C hen Ka ig e' s" Fa re well To MyCo nc ub ine ."A sked ho whe rates his ch anc es, here pli ess imp ly :"I do n't .I' d best up i dif Idi d.T here 's nothi ng Ic and on ow .I' ve done my best to make the fil m. I'm happ y abou ti t ."A n dis hen erv ous ahea dofth ep ubli c premi ere ?"No .A fter fi veyear sin this busin ess you know w hats going on .There is nothi ng you can do about it ... it snot abi g deal ata ll," hesa y s. 
A litt leb o ys crea med ash ear rived at theK ig ali RedC ros sho spita l ,co vered in sh rap nel w ounds .Ano ther bo y's foot wasw ra ppe dina blood - so ake d clo tha nda one -month -o ldb a by came ina card bo ar db o x , his fac er iddl edwith cuts .The child ren , agr oupof eight brought tot heho spit al ,wer e out al one onth estr eet swh enth e shel l land ed .No one know sw here their par entsa re , o rwhe t herth e yare even al ive .The eig htw erethe lates t vic tim sin Rwan dan 's blo ody co nfli ct betw eenm ajority Hutu sand mi nority Tuts is ,wh ichhas left ten softh ous and sofp e ople dead since Pres ident Juv ena lH a by ari mana was kill edin a susp ic ious plan ec ra sh onApr il6. The Inter nation al Com mitte eof theR ed Cro s s( IC R C) s etu pit sfi eld hosp ital so on after ward s,in abo ard in gsc ho ola tthe cent re ofthe R wand ancap ital .It run sth epla c ewith the help ofth ePar is -b ased me dical aid group Medec in ssa n sF ro nti eres ( Do ctors wit hou t Bo rders -M SF ), mu ster ing as ta f fo fe ight f oreig ner sand 1 25 local vol unte e rs.T he h ospital r eceive s about 90 wou nded peo ple aw eeka ndc urren tly hasa bout2 6 0p ati ents ,inc lu ding 50 chi ldren , adm inist ra tor Andre Mu s yex pla ined .TheR ed Cro s shas also ope ned ast ation near G ita ra ma, about 40 kilome tres( 25mi les) south -w est of Kigal i ,and suppl i est he cit y'sm ain hos pital with med ical suppl ies brought from n eigh bou ring Bu r undi , or flo wnin from furth era fi el dwh ent he airp ort is not bei ngbo mb ed .A tth ec row ded main ho spita l, ali ttle furthe rup the h ill ,the r eare abou t1, 2 00c ivil ian wou n deda nd" agre at num ber of s oldier s ,"sa idM us y.E ven atth efiel dhos pital ,they have s etup t ents onal l the law ns toco pe with thela rge numb er s.A rrow son thew all point thew ay tothe bom b shel ters ,which havea l read ybe en used sev eral time s.S ome ten ts, we dg edb etween an emb an km ent and awa ll topro tect them from shel l s, ar eres er ved forth ec hildr enw hoh aves uffer e deve ryi njur y-- am put at ion, rap e,b ea ting s,bu lle tand she llw ounds andma che t ecut s.O nel it t leg irl has only one arm ,a noth erb o y's l egi sc utb e low the k ne e ."O ne dayth eyb rought us two chi ldren who hadbe e npl aying together ," rem embe re dR en e, anM S For gan is er ."O nec hild hadb oth fe et cut off ,the other both hand s." Ren esa ngthec hildr en ar h y me inthe Rw and an lan gu age Kin yar wanda .They joine di n,a t first sh yl y,a ndsm il edas they gre w bo ld er." Ach ild that s mile sisa b attl ew on," said Ren e." Itis har dto win with the sec hildr en, most o fwh om have s eenth eirf ami li esma s sacr ed." T hehos pital 'sb igg est prob lem right now is th ewa ters hort age ,a ccor di ngto IC R C d elega tion c hief Phi lipp eGa i llar d. There isno run ni ngw ateri n Kigal i ,b ecause of ash ort age o fal u mini um sul ph ate which help s cut down imp ur ities. "If we use them ud dy wa ter with o utth is produ ct ,thep l umb ing will get bl ock edup ver yqu ick ly," said Ga il lar d. Inth em ea nti me ," ever yon em ust make econo mi es anddr aw wa ter where they can ."B ig t ank sha veb een set up und erthe g utt erst ocat chr ainw ater and se arch p artie sar ebe ing sent tothe edge s ofthec it y.S ome ofthe ho spit al ' swou nded stay on even after reco very ,ho me le ss or fear ful of furth erma ssac re s.T hos ewh ofin d ar efuge leave .TheR ed Cro ss d oesn ot ch ase the other sa way. 
B oris Beck ere ar n edaf re er ide intothe It alian Ope ns emi- final she re onFrida y, when fell ow G erman Mic ha el S ti ch pul led out b eforet he i rq uar t er- final with back pa in s.S ti ch ,the worl dnu mber two , had com pla in edof " aco l dinth eb ack "af ter Th ursday 's third - round vic tor yove r Mor occ an sur pri se qua lif i er, Kar im Ala mi .O nFr iday ,a report from tour name nt doctor ssaid St ich wa ssu ffe ring from "p ain inthe low er lu mbar reg ionand in both leg s, with cons equ ent loss of mu scl est re ngth ."The ypr es cri bed m us cl er el ax ants and pai nk iller s.B e cke ran dS t ich have only met o ncl ay o nce, two years ago in thes emi-f in als at Hamb urg ,wh en S ti ch th r ash edhi s compa tri ot 6-1 ,6 -1 .The s emi-f inal was Bec ker ' stop care ersh owing onc lay, his l east f avou rit es ur f ace ,al th ough the three- tim es W imb led on cha mpion still hasa nal l- sur fac e care er re cor dof 5- 3 over S ti ch .B e cker ha sals ow onthe irl a sttw o match e s-- atW imb led on last yea rand Stuttga rt in Fe bru ary .W or l dnu mberP ete Samp ra swas pla ying Ital ian Andre aG a ude nz i inth ed ay's open ing match atth eF or o Ita lico ,b as king in wa rms pri ngs un shin e .G a ude nz ia dva nced fromthe third roun dth rough in jury to Aust rian sp a rring part ner and sev enth se edT hom as Mu ster ,who also withd rew with ba ckp ains dur ingth eirf irst s etw hile tr ai ling 4 -1 .S amp r as hasb eenth rough as oli d tu ne- up this week durin ghis first ou tingon cla yth isyea r .The 22 -year -ol dAm er ican isa imi ngfor alon g- shot v ictory at theF renc h Ope n,whic h wo uldg ive him fou rG r andS la m ti t les in ar ow .G or anIv anis evic ,who kno ck edout f el low bi g- serv er Ric hard K ra ji c ek ofth eN ether l andso n Thursd ay,w ill take ona noth er Dutch man ,Ja ccoEl tingh , fora place i nthes e mis .S eco nds e e ded Amer ican Ji m C our i er was top lay S la va Do es del ofthe C ze ch Re public .
T hegr aff ition asc hool w alli n Kha gra cha ri said ital l : "Ju st like a blac kc an not b ecom ea whi te ,ap aha ri ( h ill peop le ) c anno tbe aBe ng ali ."T we n ty years since thef ight ingb egan here , peace in Ba ngl ade sh 's southe aster n hil lt ract s reg ion still seem san el us ive pro positi on, re gar d l esso fwh e ther trib alS han ti Ba hin i reb el sin Indi ac an agree with thegov ernm enton r etur ning home .S ome 56 ,0 00tr ibes men lan gu ish i ncam p so vert heb order in India 's T ri pur ast ate, their lead ers stic king to demand sfor " auto nom yan da se pa rate ent ity "fo rthe 60 0,0 00 Cha km at rib es pe ople li ving inthe r egion ,which has been sett ledb yB eng ali - spe ake rsf romthe d ense ly- popu late dfl at lands below . For now ,they haved r opp edthe i dea of an ar med stru ggl e,but war nt hatthe yc ou ldre - ado pti t ifth ecu rrent ser ies ofpe ace talks ,in iti ated in199 1, were tofa il .Su cce ssive B ang l ades hi gover nment sha ver eje cted thequ es tion ofa uton omy ,which for som etr ibal s does not am ount to demand ing compl ete ind epen den ce. Inth em id -1 980 sth egovern ments etup tri bal - man age dH ill D ist ric t Counc il swh i chwo rk main lyto d evelop there gio n .The thre e-d ist ric treg ion ofB a ngla des hb order ing India and Bu rmat hat ist hef ocus ofthe conf lict hasb eenth es cene ofinter mitte ntb lood yc lash esb etwee ng over nment t roop sa ndre bel sforth epa st 2 0yea rs .Sh ant u La rma ,t hehead of on ere bel grou p,s aidthe tri bal swer e" not fighting w him si ca lly ,but for theca useof our hi sto rica lly reco gni sed right sto our home la nd. " Kh is ha ,a tr ibal sp okesma n, war ned that "the curr ent polic yofthe gover nment c ank e ep the si tuat ion cal m t empo r ari ly, but ( it )w illb ur st again inthe fu ture ."The you nger gen erati onwi ll bur stin a nger wh enth e y lear n their fath er is inj ail ,the ir br others m aimed or kil led topro t ectt heir right s," he said.T hetr ib esp e ople f ledthe ir h omes i n1986 , alleg ing military pers ecuti on incl ash eswh icho fficia ly left moretha n2 ,5 00pe ople dead ,but the to ll isw ide ly beli ev edtob em uch hig her .Am ilit aryo fficer in Kh ag rac ha ri h ill dist ric t said the curre nt pr ocess for pea ce" has reac heda point of nor e turn "and thatthe ball was bas ica lly i nthec our tofthe trib alle a dersh ip .T hetw os ides also a ccu se each other of vio la tin gth ec urren t ceas efi re. Up end ra La l Ch ak ma, chai rman ofthe C hak ma R efuge eWe lfa re Associ ation , rece ntly said aft ervi siti ng hi sho me that his peop le stil lf el tin secur e a ndso me " maj orp roblems " would have tobe sol v ed.Th e arm yo ffice ra ccu s ed so meoft hegr o up sof wa nting " tokee p the i nsur genc yal ive for their own inter est ," cla imin gthe tri ba ls were get ti ng" m oret ha nthe yde serv e" in term sof e duca ti on and other fac il ities .O fficial sourc essai dbec a useof the insu rge ncy the area was one ofthe most d evelop ed inter mso fro ad s,t elec om munica tions and powe rco m pared to other such to wns i nBa ngla de sh. Tr ibal leader K hi shad i sag re ed: "T his de vel opment isno tb rin ging good fo rou r pe ople ,but it iscou nter -in sur gency unde rt heco ver of d evelop men t, "hesa id.
 Fa c ing ris ing cal lsfora ctio nfr omthe publ ican dCo ng ress , theP enta gon ha sag re ed toc ar ryo uta major cl in ical st ud yo fthem ys ter y ill ness a ffe cting hun dred sof G ul f War ve tera ns .The s ymp tom sof thes o- call ed "P ers ian Gu lfS y nd rom e" have inclu ded chr on icf ati gu e,a rth r itis ,in som ni a,ha ir los s, n erv ou sb reak down s, resp i ra to ryp roblems an ddi arr h ea.Bu t doctor shav ebee n un able tot race theca uses ofthe a ilm en ts. TheN ational In sti tu t esof Heal th said last month thatthe a ilm ents could not bet race dtoa sp ecif ic di se ase or syn d rom e,but were wer ease ries of di ffere nt di seas e s,s om ewith co mmon s ymp tom s.W hile the numbe rof ve ter ansa ff ectedi snot know n, some 20 ,000 com bat an tshav eco mp la in edof he alth pro blem s they clai mar er el ated totheir ser vice int he19 91 co nflic t.Th epr oblem has been air eda tco ngre ssion al hear ing sand som ehave compa red it tothe syn dro me at tri but edtoth ed efo li ant Age nt Or ange used inthe Vie tnam Wa r.S om eve te ransc on tend thes ymp to m s are the res ul to fexp o sure ton erve gas or top il ls gi vent o coun tera ctth eeff e ctsof n erve gas ,al thoug h military he alth official shav ed en iedt hi s.O th ers ugg ested caus esare pe st ici des ,des er t para s ite sor ch emi ca lo r bi olo gi cal agen ts r ele ased intothe at mo sp here b yb omb ings or Ir aqi weapo nsin st al lation s.A s erieso fi nter nal De fense Depa rtme ntst udi ess howe ds imi lars ymp to ms amon g so ldier sexp osed to fu me sfrom o il we lls set onfir ein Ku wait ."We hav etop r ovide adi ag no stic ex plan ation ve tera nby ve ter an ,"sai d Steph en Jos ep h, ass ist ants ecre tar yof defen se forh eal tha ffair s." Wear e obl igat edto do every thing we c and ot otry tofi ndw hatth eca us eofth edi seas e is ."The fou r- month stu di edat an un speci fi ed cost is exp ectedto inv olve ade ta i led exami nation ofall tro op swho s erve din thereg ionand hav ecom pla in edof s ymp tom s .D r .H arri so nS pe ncer , di r ector orthe Tu lane S cho ol ofP ubli c Heal than dT ro pic al Med ici n e,ha sb een ask edto revi ew p lans forthe new st udy ,a nda fo rum of other public hea l th exper tsw ill adv is e off icials onth ema tter . "Thi sisa very im porta nt step for war d," said Re prese nt ative Lan e E van s, chai rma nof a H ouse Ve ter ans A ffair s subc omm itte el ooki ngin to thema tter and ac riti co ft heUS a dmin istra tio n' sha ndling oft hem atter .
T hed eath rate from ca ncer and other dis ease shas shot u pa round theA ral Se ain thela st 30y ears sin ceco tt on- gro wing start edtod ryou tth egi ant in l andw ater way , exper tshav ewa rned here . Sal t cont en tha stri pled inthe sea , situ ated between thef ormer So viet cent ra lAs ian repu blic s ofU zbe k istan and Ka za kh sta n, ac cordi ngtos tudi e squ o teda t conf erenc es he ldre centl yin theU zbe kc apita l T ash k ent. A sar esult ,in fa nt m ort a lit ya mong the four milli on peopl el ivin gar ou ndth esea has reache d 6 0per thou sand bir th s, co mpar ed tothe west ern Europe an ave rage of les s than 1 0, and re spi ra tor ypro blem sof all ki nd sa re incr easi ng. T yp ho id and hep at itis cas eshav e incr ease dby afa ctor of30 since 1 960 anda stu dy carr ri edout in199 0 sho wedt hat thenu mber ofc an cer o ust um ours was three t imes then or me lse where inK azak h stan .T ub er cu los isis end emi cand ser ious s kin dea se sa ffect te nsoft hous and sofp eopl e, st udi ess how ed. In addi tion ,ho spit als are ille qui pped toc ope wi ththe situ a tion, with only ate nth ofthe m suppl i edwith run n ingw ater. Atl east thec onf er en ces -- one spo ns or edbyth eNort h Atlan ti cTr eat yOr g anis ation 's s cient ific s ervic e ,the other bythe UN educ ational fo rum UN ESCO -- show s ignso f con cer n bythe regio nal au thorit i es,w hom w es tern exper ts ha velo nga ccu sedo fa pa th y." TheAr al Sea i sbe com ingthe ob sess ionof human ita rian aid group s," . com ment edon eEu rope an exper t base din T ash k ent. "The Uz be k an dK aza kh governme nt shav edon en oth inga bout res ear ch, wh iles ome 300 inter nation al missio ns h avef ollo we de ac ho the rov erthe l astf ew years ."Th epro blem s star ted in 196 0 when theS ovi et autho ri ties im posed mass co tto nc ulti va tion -- athi rst yc rop which dri edup thede l ta softh et wor iver sfe ed ingthe Ar al ,t heAm ou Da ri a and Syr D ari a .E ven now ,90 percent ofthe reg ion's w ater go esto co t ton mon oc ultu re ,ac co rdingto a report pub lish edb ythe Uz be ka ut horit ies .The ma ssive useof c hemi cal pe sti cide s mak esth ings even wor s e. TheAr alwa son ce thewor ld' sfo urth big gest in lands ea.Bu t n owit sold in take of10 8 c ub ic kilo metres( 65 mi les) of w at er per year has dr iedt o a trick l eof nom orethan 10 c ub ick ilo metr es, cut ting its vol ume byth ree- quar ter sa ndit ssur fa ce by aha lfw ith in 30y ears ."A dist ance of1 10 kilome tres (6 7m il es)s epar ates the old sho refr omcu r re nt wa ter ban ks, d ryin gu plan de qua l tothe three Bal tic state s,"sai done report by theK azak h Minis try of Heal th .S ofa r, th esol ution s being p ropo sed "a renot se riou s," the Europe an exper t sa id.O ne propos al ,for exampl e,in volv ed bui ldi nga can al 5 00k ilo metres( 300 mi les) long, link ingthe A ral tothe Ca spi an Se a, while an other in vol ves di ver ting Si be rian riv ers. " Youn e eda comm erci almo ti va tionto la unch pro ject son this scal e ,"th ewe ster ne xp er t said, giv ingt heS u ez C ana la san exampl e .
I ndia open edup basic te le phon es ervic est of orei gna nd d omest ic pri vate compan ies in along -a wait ed tel ec ompo licy un ve il ed Friday , ta king thefirst step tow ard spri vate phon enet work s.Th epo licy is aimed at meeti ngan eight - billion -do llars hort fa lli nt hene arly 14 billion d ollars re qui redto mo der nis e India 's ant iq uate d te le ph one s yste man dpr ovi dea phon e on demand to its c itiz en sby they ear 199 6. O rdin ar yInd ians with no pol itical inf luen ce and nom one yto pay bri best oj ump thequ e u e now haveto wa itu p tofi veyear sfor ac onne cti on,w hich may not even work when they get it . Thre emil l ionp eopl eare on thew ai ting list ,which is gr owing by 1 5- 20p ercent every year ,bu tth elis tis expe cted to van ish when foreign compan i esb r ingthe ir t elec om dollar stop ro vide phon es ervic es .Com munica tion sMi ni ster Su kh Ram to ldp arli a ment the polic y als ow asai med at b ring ingto India a lls op hi stic ated phon es er vice sa vai lab le ina dvan ce dco untri esand bu ild aw orld -c lass ne two rk .The long - awai ted poli cy docu ment ,who se the me i s" t elec omm unic ati onsf or all ," was re leas ed onthe eve ofPr imeMi niste r P.V .N ar as im ha Rao 's de part ur efo rav is itto theU nitedS tate s.M ajor US te le com f irms such asU S West andM o to rol a h avebe ene a ger lyw a it ingto ent erthe h ug eIndi an marke tof near ly 90 0m illion pe ople ,wh ere bas icte le pho nese rvice shav ebee nago ver nment mon o pol y.H ard war eman u fa ctu rea nd value - adde dse r v ices , suchas radi op ag inga ndm obi le c ell ular phon es ys tem s,h avebe ent hrow nop en .T hepol i cy do cum ent said cu rrent ly therew asno te ven on et el ephone for ever y1 00 Indian sag ainst a world ave rage of10 for 100 .In dia' st ele phon edi stri but iona vera gep er 10 0p erson s is 0. 8 ,com par edto 1. 7 in Chin a, two i nPak istan and 13 i nMa lay sia .T ens oft hou sand sofvi llag es haven oph on econ n ection s.B y 2000, demand fort el eph on esi sex pe cted to grow to 20 milli on in theco untr y, seen as thela rges t te leco mma rk eta fter China .B utthe t as kof serv ing all Indian so nthe wait ing list fora tel epho n econ nec tiona nd me eting futur e deman dis "b e y ond theca pac ityof g overnmen t fu nding an dinter nal genera tionof res ourc es ,"the poli cy docu ment said. Its aidthe aim was to en sure thata llthe more than 5 00, 000 vi ll ages i nI ndi aha da phon econ n ection and t hatap ubl ic ca llo ffi cewas av ai lab lefor ever y50 0 Indian sby 199 7 .P riva t ephone compan ies would haveto stri ke ab ala nceb etween cov e ring ur ban and r ur al area s,the docu me ntsai d.A comp any 's tra ck re cord , its techn olog y, theco mm erci al term si twoul dof fera ndthe abi lityt ogiv ethe "b est qua li tyof servi ceto theco nsu mer atthe most compe ti tiv ec ost " would deter mine who ge ts New Delh i 's app ro val .P riva te inv es tment wouldbe suppl ement edby g overnmen t effort sto rais ead di tional mon e yto fun da rap ide xp an sion an dmo der nis ation ofthe te leco mmun ications netw ork .The tel ec omp olicy also env is age sa llo wi ngp riva te compan i esto in stall an exc hange , ope rate it fora speci fic p erio d and trans fe rit tothe De partm entof T ele com munica tions after reco verin gi nvest ment. Fo reign inv estors in vi ted t oput mon e yi nI ndia under a 1991 li bera li sa t ionp r ogr amme have o fte ncit edin ad equ ate t elec ommu nica ti onsa san infr ast ruct ura l bo ttl ene ck rest ric tingt heir ent ry .Lo cal man u fac tur ers oft el ephone i nstr u ments mean whil ecompl a in thatthe yare bu rden edwith large in ven tori es beca useof the gover nment 'sf ail ure to match the deman dfor con n ection s. Pri vati s ation hasb een held up s ofa rma in ly beca use ofpo litica la ndb ur ea uc rat ic re sistanc e, while thec ash - str appe ds tat ephone netw or kha sfo und it hard tor a is em oney fromth emar ket toba nk ro ll exp an sion plan s. Indian shave pa ti ently to le r ated thes ho d dy gov ernment -ru n phon en etw or ki nthe ab se nceof a nal terna tiv e.I n Cal c utt a ,ac it ize n s' o rgani sati on h ash eld r itu alist ic bur i alsfo r " dea d" tel ephone sthat ne ver work .
C las hes between rival poli tical group sa ton eSo uthAf rica ng ol dmine and ac ri ppl in gstr ike ata nothe r Friday d amp en ed some ofS o uthAf rica 's pos t -el ection e u pho ri a .Se ven peop ledi ed inth ree anda half weeks ofpo l itical ten si onb etwee nsu pport e rsof the Zu lu nation alist In ka th aFr e edo mPa rty ( IFP) and the Af ric an Na tional Co ng ress (A NC ) at theWe ster nA reas gold mine we stof here , Na tiona lU nion ofM in ewo rke rs( NUM ) s pokesm a nJer ry Maj at la di saidFr iday. Secu ri tyfo rces under the new gove rnment move ds wif tly Thur sday to preve nt furt herc las hes atW est ern Ar eas and conf is ca t edup to eight tonnes of home made an dtra diti onal weapo nsfro m the mine host el, Fran s van Re nsbur g, aspo kesma n form ine ow ner sJ o han nes burg Cons oli dat ed In dustr i es( JC I) ,sai d. "The we apon swe re fou ndins ide the host eland haven ow been des tro yed ,"he told AFP .M aja t la dis aid " po litic ally mo tiv ated " fighting be twee nI F Pa nd ANC suppor ters start ed onApr il1 7, nin ed ay sb efo reSou th A frica 'sf irst a ll- race elec tions. Hesai done p erson w ask illed onApr il 17, two others di edin fighting durin gthe April 26 -29 poll and four wer ekille dW ednesd ay .N el so nMa n dela 's ANC w onthe elec tion, en ding moreth an 30 0y earso fw hi te -mi nority rule .T heI FP of Z ul u leader Man go s uthu Buth ele zi came in thir dafte r theN ational Part y ; member softhe thre epar ti esma keup thego vernme ntof n ational unity tha twas annou nced on Wedn esda y. Bec ause most mi ners sta yin large host els ac comm od ati ngt housan dsof peop le, eth nic and po litic al diff erenc eso ften bo ilo ver and re sult inv iole nce. M aja tladi said thec lash e sfl ar edat West er nA reas min ew hen rival group stri edtod rum up suppor tinth er un- upto the April 26 -29 ele ction .In oneoft h ewors ti ncid ents , four min erswe re ki lled Wedne sday in an under groun db attl einth emin e's south sha ft between wo rke rsa rmed witha x esand pi cks befor e securi tyf orces mov edinto help rest ore order ,M aja t la dis aid.T hes itu ation att hemin ewas quie t Friday a he adof peace talks bet wee nt her ival grou ps, he said. Bo t hM aja t l adi and Va n Ren s burg said thec ris is wouldbe res olve dbyt hemin ersa nd man age ment an dthatt heyw ould no tsee k gov ernment int erve nti on,a part from cal li ngin sec urity forces to qu ell viol ence. "It 's n one o four bus ines s, "as pokesw oman forthe new D epart m entof L abour said when a sked i fthe gover n m entw oul dinter ven e. Ab out 9, 50 0min ers were stil lo nstr ike Frida yaf ter def ying aco urt order Thursd ayth at order edth emb ack to wor katt heK lo of gold mine n ea rC ar leto nvi lle ,5 0k ilome t res (3 2 mi les) we stof here , Maj at la dis aid.The own er sof theK loo f mine , Go ldF i elds , esti mate d pro duc tion los ssinc ethe str ike beg an on May 5 ata round 25m illion rand s( 6. 8m ill iondo llars )and Friday order edt hest rik ers tore turn tow o rkb ySu nd ay. Wor ker shad down edto ol s eight days ag of ollo win gthe dis miss al of NUM b ran ch chairm a nJa cks o nMa fi ka for alle ged ly int imi da ting work ers duri nga stri ke inM arch .
 US- base d Hu ghes A irc raft Co is tobe awar de dac ontr act tosupp ly s ate lli te contro le qu ip m entfo r Mala ysi a's first te leco mmu nica tions sa tel lit e ,com pany offic ialssa idFr iday. H ugh esi sto se alth ed eal with Bi n ar iang ,S d nB h d ,the te le comm unic ations compan yli cen cedb y thegov ernment to own and op era te theMa lays ia East A sia Sa tell ite (M E AS AT ),B in ari ang said. Prime Minist er Mah at hir Moha mad will wit ne ssth es ig ning ofthe deal Tue sday ,B in ar iang said, d ecli ning topro vide deta il s ye t.F rance 's A rian es pac e is ke en ly vy ingto l aunc h the 20 0mi llion US dollar ME AS AT ,t arget ted for aSe p tem ber 1 995 laun ch from French Gu yan a. Ma lays i a's Te leco mm unic ation sand Po st Min ister Sam y V ellu Sa ngl im uthu rec ently said Be ijing wasa ls ov ying forthe laun ch cont ract . Bi n ar iang signed inN ovem ber 1991 an on -b i nding mem or and um o fu nd erst and in gwith A rian esp acea ndH ugh es Co mmun ications Int ern ational In c res pect ivel yfort he laun cha ndm an u fa ctu re ofthe sa tell it e.Bu t lates t report ssaid US- base dM c Do n n ell Do ug l aswa sals omak inga de term ine de ffor tto get thela unch contr ac t. 
The rand r emain edw e aka gainst thed ollar Friday , open ing at3 .64 15 / 30 tot hegre en bac kfrom Thurs da y'sc lo seof 3. 600 / 15 .Dea lers saidt he local un itwas exp ected tore m ainw e ak agains tth estr ong doll ar. T hefi n an cial rand for non- residen ti nvest ors also ope ned soft erat 4.7 9 / 80 to thed ollar from Thursd ay's close of 4.7 8/ 79 .G old ope ned at 38 0. 90 /38 1.4 0dol lars an ounc e, upfr omT hu rsday' sclose i nNew Yor kof 379. 80 /38 0.3 0. O ther currenc iesw ere : Friday's open ing Thu rsday' sclose St er ling :5.4146/565.4175/85 Germa nma rk : 0.4 58 8/980.4595/605 Swi s sfr anc : 0.39 50 / 60 0.39 18 /28Y en :2 8.7 0 /8 02 8. 58 / 68 
T heG dan s ks hip y ard s(S toc z nia G dan s ka ) are to buil t two s team ship sfo ra Gree ks hip p ingf irm wor that o tal of2 50 mil liondo llar s,as hip yar ds pokesm an sai d.Hes aidthe ywou ldbe " the firs ts team ship sever buil tin Pol and " ,1 80m e ters long and 27 .2 met ers wi de .E ach willb eab leto take 95 0p asse nger sin 4 00c abi n s,whi let here wi llbea cr ew of 17 0. The cont ract call sfort hefirs t ship tobe read y atthe end of 19 96 ,andth esec o nds ix month s later . St oc z ni aG d ans ka empl o ys 9, 000 peopl eand hads ales l asty ear of1 35 mi llion dollar s .
The s ear ch fora nop po sitio nL abou rPa rty lea de rt or epla ce John Smit h p rom is es tobe longa nd compl ex , due in part todem ocr atic re fo rms p us hed t hrough by Smi th him self las tyear , obs er ver ss aidFr iday .S mith ,who s epoli tical a cum ena ndco mmon to uch had positi one d him as thema n most li kelyto become Brit ain 'sf irst Lab our p rime min ister in1 5 year s, died s ud den ly ofa he art att ack Thursd aya t 55 .By as wif t str oke of de stin y,th e party that s eeme donthe bri nkof swe ep ing awa yaf al ter ingC onser vati v eP arty su dde nlyf ou ndit se lfw ith aj ag ged le aders hip voi d. Sm ith 's fun eral was expec tedto be hel din his n ative S cotl and n extw eek .His d eputy , Mar g aret Bec ket t, 51 ,who took over the inter im r eins ,was only oneof sever a llin ing upto succ e edthe dy n amic and ac erb ic -t ong u ed Smi th ,b eing ter me dby many Friday as" the best pr im em iniste rB ri tain ne ver ha d." Two top cont ender se mer ging wer eLabo urs ha dow home secre tary T on yBl air ,41 ,and shad ow cha ncell or G ord on Bro wn ,43 , both fromthe party 's right ,b oth des crib edas " mo der nis ers ," bo t hS mith 's lo ya llie ut en an ts. Sh ad owin dustr ys poke sma nR ob in Co o k, 48 , wasa ls obe ing m ention ed,a swa str anspor tspo ke sman Joh nPr esc ot t, 55, the toug h- tal ki ngfor mer mer ch ant sea man cr edit edwith help ing Smi th ram th rough his contro versi al " on em embe r-o ne vote " ref or ms atthe party confer ence las tyear .T hos ere form s ,whic he ffect ivel yw r ested cont rol ofthe party from thep ower ful uni on sthat crea ted it asth eir m outh pi ece earl yinth ecen tur y, were Smi th 's de mocr atic leg acy in bro a den ingthe base forc ho os ing party lea dersh ip. They also pro m ised toex t enda ndco mpli c ate thes elect ionp ro ces s. Under the ol db l ock vo ting s yst em , uni on official s would vote ont heir member s' be half , auto mat ica lly contro lling 40 percen tofthe tot alv ote ,wi th 30 percent going to party member sand 30 percent top art yM P s. Under S mith 'sre form s, vot esin L abour 's new elect o ral col lege will now be appo r tion edth re ew ay s: one - third tothep ar ty' s 26 4 MP sand 45 Eur o- MP s, one -th ir dto thep arty 's 2 50, 000d ues - pay ing member s, and one - third to some 4.5 m illion un ion member s eac ho fw ho mis now enti tle dto as ecret bal lo t.O b serv er ssaid vot ing under the news yste m could take upto si xwe e ks, an dthat part y's N ational Ex ec utiv e Commi t te e (N E C) wa sunl ikel yev ento begi nthe pro cess unti laf ter next month 's Euro pean Par liam ent e lectio ns. C andid ate sto succ e edS mith would need the sup port ofa tlea st1 2.5 per cento f theP a rlia ment ar yL abour Part yfor their nam esto go ontheb allo t.Th eN EC will also deci de whe ther to hold aspec ialc onf erenc eto an n ounce there sult ,as hap pen edi nJu ly 1992 when Smi th was elect ed tore plac eN e il Kin n ock. It could deci den o tto u nv e il the mun ti lt heann ual Lab ourP arty confer ence inB lack po oli nO ctob er, obs erve r ssai d.T hat pro spe ctw assa idto be wor ryin g sever al L abour le aders an xi ou sfor the suc ce ssion tobe comp let eda squ ick lya spo ss ible .They see al ea ders hip vo ide xte nd edth rought hes um mer asth reate ning ton e ut rali ze them o ment um the party g athered in l astw eek' s local cou ncil elect io ns,w hich ga veth egovern ing T ori e sthe ir wor st defe at ever .In them ost re cento pin ion poll sbe fore Smit h' sdeat h ,La bou ren jo y eda comm and ing 5 0per cent lead amon gth ose as ked who theyw ould vote for in agen eral elec tion, again st les s than 30p erc entfo rthe Con servati ves .
 Apre vious ly unk now n mov ement call ingits elf A nti -F asc ist A ctions aidit had set fire toac entr alAt hen sc ine ma over nigh tin pro test at ne o- Naz is , Gree kpol ice report ed here onFr iday. The l 00 ors o pe ople inth ec in ema esc a ped un hur t.A pho ne call er toa radi o stat ionc laim edthe atta cka sa pro test again st thec in ema o wner whoh i red it out sever almo nth sago theG r eek ne o- Naz i mo vemen tC h ry ssi Av ghi fora meeti ng.
 Sin nFei n ,the po litic al wing ofthe out law ed IRA ,has made what Ir ish g overn ment source ssa idFr idayw asa " gen u in eatt empt "to break thed eadl o cked peac epr ocess by see king c larif ic ation oncer tain poin ts inthe land mark A ngl o- Iri sh de clar atio n. The source s, quot edbyth e Iri sh T ime so fD ubl in ,said Sin nFe in had sen ta docu mentto th eIr ish governme nto ut lin ingthe point sit f el t ne e ded furth er exp la nation .Anot her source qu oted byth eTi mes de sc ribe dthe docu ment as" subst ant ial "and sai ditwo uldb etra n sm itte di mm ediate ly t oLo ndon .S ince theA ng lo - Iris h docu men tw ass ign ed ,S in nFei n,whic his ledb yG er ry A da ms, hasa sked London for " cl ari fic ation s" befor eg ivi ngan yan swer to cond itions set down in thedec la ra tion. But London an dD ub lin have both cri tic ize d Sin nFei n's que ries up t ono wa sbe ingto o va gue .The dec lar ation was signed by Brit ain andI re la ndto try to e nd25 yea rsof s ecta rian blood shed inN orth ern I rel an d.It br oke ground witha no ffer fro mBr it ian tob ring Sin nFei ni nton e goti ation son N orthe rnI re land' sf utur epr ovide dtheI ris h Re public anAr myf ight ers obs er ved at o tal three -month ceas efi re. On Th ursday nigh t befo re hele ft fo rav is itto theUn itedSta tes, Iris hP rime Mini ster Al bert R eyno lds sai dheha d hope d fora positi ved evelop mentto e ndth eimp asse over thedec lar ation .
 W en dlin ger 's team ,Sa ub er-M erce des , dec ided i nMon aco onFrid ay thatt heirs econ ddri ver, Germa ny 's He in z - Har al dFre nt ze n, would no ts tart S und ay's race a sam ar kof his resp ec t. Fren tze n, sh oc ked by hi st eam mate 'sc ra sh , had not taken part in Thurs day 'sf ir sto ffici alpr act ice. 
R ussian P reside ntBor is Yel tsin me there Fr idayw ith Germa nF oreign Minist er Kla us Kin kel to di scus sco operat ionbet wee nMo scow and theN orth At la nti c T reat yOr ga nis at ion. Yelt si n, onth elast dayof his three- day vis itto G erman y,th en head edto St utt gar ttome etw ith agro upof bus ines sm en .E arlier , Kink els aidhe was loo king forw ard to his meet ingwi thYe l ts into dis cus sco ope rati onwit h the NATOa ll ian cean dthe Part ners hip for P eace A greem ent ."It is an impo rtantissu e forth eR ussian sa ndf or usa swell ," Kin kel said. Russia n me mbers hip inth eN ATO part n ershi pp rog ram rec ently ran in tos n ag s after N ATO car ri edout air stri kes i nBosnia last month with out cons ulti ngM osco w. Russia nF oreign Minis ter Andr eiKo zy rev said r ecen tly thatthe curre nt part n ershi ppro gram wasnot " agre ea bleto Russia "and add edth atMo scow would so on be prese nt inga nal tern ative plan .Thep artn ers hip p rog ra msof fer f ormer War saw Pac t cou ntrie sclo ser military co oper ation with the alli an ceb ut st ops hort of giv ing them ful lm embers h ip. "The me eting sin Bo n n hav epr ovide dan oppo rtun ityt o go for war dwith this quest ion, "D i eter Vog el ,a Germ an go vernm ents pokesm an ,said Frida y, addi ngthat Yel tsin 's vis ith er ew aspo siti ve ove ra ll. Yelt sin was to head bac kto M osco w later inthe after no on .
T aji kg o vernme nt an do pposi tion leader sar e tome there i nJun et or es um eUN - sp onso red talks tore sol veth ecr isisi nT aji k istan ,I ra nian of ficials saidFri da y.A first round oft alks bet wee nthe demo cratic a ndIs la mic op positi on and thepro - co mmuni st gove rnment was held in Mos co win Mar ch, afte rthe as sas si nation ofD eputy Prime Min ister Mo u zab cho Naz ar cho i e v, b utw ith o utp ro gres s.H owe ve r,a lead ing member ofthe theI sla mic M ove ment of Taj ik istan (I MT) ,A k bar Tu r ja nz ade h, pre dict ed earli erth i sweek thatthe two side sco uldr each ase ttle ment in Te h ran ,acc o rdin g tothe Iran ian new sa gency IR NA .As peci al U Ne nvo yon Taj ik ist a n,P i erre B ab en, met Thursd ayw ith Ir an' s d eputy fore ignmi n ister Mah m ud Va ez i ,who conf irmed that Iran ,R ussia , Af ghan istan and Pa kis tan woul dat tend as obs er ver s. Va ez i said T e h ran favo r eda " peace ful solu tionto th ecr i si s" throu ghth e form ation ofa " natio nal re conc ili ation governme nt ," official Iran ians ource ssaid .B ab enth ank edI ran for its " con stru ctiv e effort s" in help ingb ring peace to T aji ki stan ,the source sa dded. Taj ik oppo s ition group s agreed to hold di rect tal kswi ththe Du s han be gov ernment after Iran andR ussia of fer edto m ediate .N e o- co mmun ists took p ower in Du sh an bein De cem ber 1992 ,un se ati ngthe rul ingco a liti onof democ rat ican d I slami c forces .T heT aji ko ppos ition is curr ent lym ade up ofthe I MT ,th eD em ocra tic Par tyof Taj ik istan , theP opul ar R es ur r ecti onM ove ment and theP op ular Mo vemen tof B ad akh sh an .
T heFe r r ant id efenc e busin es sh asbe en sold to GEC - Marc on i ,a 100 -p ercent - ow ned sub si di ary of Bri tish gro upG en eral El ec tric Co .( GEC ), Fer ra nti rece ive rsann ounce d here onFrid ay.The rece iver s, from A rth ur A nder s enc har t ered acc ount ants , didn oti ndica te the va lu eof thede al ,which bec omes effec tive Thur sday even ing. A ccor din gtot heBri tish press ,the am ount s hou ldbe a round 50 millio n po un ds .G EC i staki ngove rF er ran ti Def ence S yst em s Int eg ra tion (F D SI )and Fer r ant i Si mul ation and Tra in ing (F Sa ndT ) ,which emp loy 1 ,1 10 peopl e between t hem. The rece iver ssaid the deal open sthe wa ytofi n ali zation int hen ext few weeks of ne gotiat ion sco nc ern ing Fer r ant is ate lli te comm un ications and civ il ianan di ndu stri a lac ti viti es.A tthe end of Marc h, ther eceive rsd esign ated GEC ast hef a vored c andid at efor acq u is ition ofthe main Fer ra nti def ence ac tiv iti esand said a nagr e ement -in -pr incipl e hadbeen reache d ont hema tter .Th eys aid s epar at eneg otia tion so not her Fer ran tia ctiv ities would continu ewit ho ther inter ested compan ies. Fer ran ti Group start ed s li ding into s low bank rupt cy fou ryea rsa go with thed isco ve ryof a large - sca lefr a udi nvol ving fa ke cont ract sa t its US sub sid ia ry, Int ern ational Si gna land C ont rol (I S C ), bou g htin 198 7. 
U Sc onsu mer pric es ro se0.1 percent in April ,the Com mer c eD epart ments aidF riday .M ost exper t sfo re ca sta 0.3 perce nta dvan ce inthe d epar tment 's Co nsu mer P ric e In dex .Thego vern menta nnoun ced T hursda ythat who le sale pr ice sinA pril fell 0.1 percent , sur pri sing exper t swho pre d icte da 0.2 perce nti ncr eas e.
 Dan ish Int eriora nd I mm ig rati onM in ister Bi rt eWe iss saidFri days hea ske dA l ba nia, Hun gar yand S l ove nia for author is ation tos etup Dan ish -ru nc amp sfor refu gees fr omf orm erY ugo sla via onthe ir t erri tori es. Inan ote to pa rlia ment ,W e iss s aidth erew asno agre ement sof ar to there que s ts, mad einAp ril ,but thatth ego vernmen twas continu ingto s eek ana ccor dwith the thre ecount ries .D en mark run s aref uge ecam p i nBosnia -H erce g ovin a am da nothe r in Cro ati a but theC ro at iana uthor ities last month re fused to allow D en mar kto set up a not hero ne there .De n mark has also offe red shel ter for some 18 ,000 r efuge esfrom ex- Yug osla via b utb eli ev eshav ens ho uldb ep rovi ded as close as pos sible to home tofa ci lita ter e turn and t ocu t gover nment spe ndi ng.
 Two men , both Eng lish ,w ereco n vic ted Fr idaya nd j ail ed for 30y ears each forthe irp arti n an Iris hR epu blic anA rmy ( IR A) bom bi ng cam pa ign that incl ud ed last yea r's hu ge b las tat Harr od' s d epart ment sto re ince ntral L ondo n." Yo u are both evil men whose busi ness ister ro r, death and de stru ction ,"J udg eA nth on yHi d d en tol dfor mer arm yco rpo ral Jan T ay l or ,5 1, and comp u ter exper tPa trick Ha y es ,41 .B oth me nw ereco nvi cte dofth eexp los ionin al it t erb in out side Harr od' si nJa n uary l asty ear, in which four p eoplew erei njur ed, an dab la sto na train th efo llow ing month ,which ledto mass iveda mag e.Th eyha dbe enc aught inthe ac tof plac ingthe Harr od 's and other bom b sby se curit yvi de oca mera s. Bo th were also c onvic ted ofpo ss ess ionof se m tex and other e xplos ive sand fi rea rm s. Ha ye swas addi tional l yfo und gui lty of pl ot tingt o caus eexp los ions atC an ary Wh ar f , Tot ten ham Co urt R oad and Wood sid ePar kT ub est ation ,a llin London , in199 2. Bo th men sm ir ked and nu d ged one a no ther asthe judg etol dthem , "Iti son ly byth egr eat est good fo rtun en ol ive swe rel os t. "Y ou both go about theb usin esso fter r ori sm with noth oug htf orthe live sand li mb sof membe rsof th epub lic and no conc ern for thema s siv ed estr uction yo uset out to un leas h andth eter ro ry ouse ek to in still ,"hes a id.H ay esa ndT ay lo r l eftt hed ockw a ving c lenc hed f ist sand sho uti ng ," Up the IRA " (R e publ ican Army )and aG aeli c sl ogan mean ing, "O ur time wil lcom e." 
S tri king sa il ingst aff oft heS NC M shi pp ing com pany deci ded tore sum ew ork onFr idaya fte rac ourt ord ered suspe nsion of their stri ke earl ierin the day, compan y man age ment an nounc ed.Th e an n ounce ment said thefi rstf erri esfor Cor s ica woul dsai lin the even ing .T r aff ic will re sume " ass oonas lo ad inga nd sai ling pr epara tion shav ebee n compl et ed, what ever thenu mb erof pa s seng ers may be " , it sa id.The conf lict rel atedt ost aff ing andw or ki ngco ndit ions .
 B ava rian andI tal i anpolic e havea rrest ed two S ici lian Ma fi asu spect sfor s mugg li ngfor ged Ital i a nb ank not es wor th on em illion marks (60 6, 0 00dol lars) into sout her nG erm any ,p olice here report edFrid ay .A win em er chan there , i denti fi edo nlya s Lu igi P . , 48 ,was p ick edup thi sweek ,an di nS ic ily police held Pa olo Lo lac ono ,3 5, in hish om evil l age Par tin ici o .L aco no 'sfa ther Fra nces co , 59 ,as en i or "go d fath er "w hosp ents ixy ear sin Germ an y, hasb een in p rison in Pal erm of ort hep as tyear awai tingt rial for them urd erof four rival cl an member swh ose bod ies wer ed iss olve din ac id.
 Ka wasa ki S te el Cor p. ,the only bi gJ apan es este el mak er not to cur tail capit als pend ingth is year ,an noun ce dFrid ay plan sto st rea m line its ste el acti viti es while cut ting its numbe rof bo a rdm embers by six .T hec ompan ysai ditwo uldr ea li gnit s fours te eld iv isio ns into apr oduct ionand de vel opment di vis ionand as ales and plan ning divi sion fro mJ u ly .Th ebo ard willbe re duc ed from 34 to2 8b y eli minat ingth epos t sofvi ce chairm an, cu tting the numbe rof vic epres ident sand sen i orma n ag ing di recto r sfro mth re eto two and l owe ring thenu mber of o the rd irect or sfrom 15 to1 2. Ka wasa ki St e el ,whic ha long with othe rJap an es este el mak ers has be enc ri ppl edbyt hest rong yen ,has for ec ast apre - tax los sof 32 bi lliony en (3 10mi llion dolla rs) forthe y earto last Mar ch .Whi le its rival s annou nced plan s last month tos lash ca pital invest ment this year ,K a wasa kis aid s pend ingw o uldr isef rom1 35 billion ye nto 17 0b illio ny en be cause o fex ist ingc ommit ments under a five -year pl ant omo der nis e ami ll .
A je llo MA PU TO , May 13 (A FP ) - The head ofthe Unit edNa tion sm i ssio nin Mo z ambiq u e ,A ldoA je llo ,said Frida yh ewas dis sati sfi edwith virt ual ly all aspec t softhe peace pr ocess a head of O ctob ere le ction sa fter 16 yea rsof c ivi lwar ."There is nop ro gres swit has se mb ly of troo ps, we' ve was ted time with dem obili satio n andw est ill have seri ousp roblems with for ming a new nation al arm y," Aje llo said .He said hew asca llin gamee tin gof Mo za mbiq ue' sma in peace keep ingco mm itte e next week todis cus sth es epr oblem s andth eUN 's lat est re solu tio n,whi chi sto redu ce its Mo z amb ican peace keep ing mi ssion (O NUM OZ )by 2, 00 0so ldie rs immedi a tely and ter minat et hema ndat ecom ple tel yon No vemb er 15. Th egove rnment call eda halt todem obili satio n ofits forces three week sago , cla imin gth eMo za mbi que Natio n alR es istance (R ENA MO ) op pos ition wasnot keep ingpa ce with thepro ces s. "U nfo rtun atel y ,b ythe time the ym ad ethat a nnoun cemen t, REN AMO wa salr ead yc atch ingup , "A jel lo sai d.Hea dd edth atth egovern ment app are ntly need ed time toco r r ecti ts list sof soldi ers ,as som en ame swe re marke d do wnbo th for dem obili s ation and forj o in ingthe ne wn ational army . ONUM OZ no wha s name sof 2,4 59 R ENA MO fight ers fromthe 4,00 0d ueto be dem obili s ed,a gainst 17 ,5 93 nam esfrom theg overnmen t.Th egover nment was or ig in all yex pe ctedt o dis ch arge 62, 00 soldi ers but now cla im sit only has some 50, 0 0so ldier st odem obi lis e.A je llo dis miss ed go vernmen t c laim sthat ONUM OZ " mi sun der stoo d" the numbe r of soldi er sit prese nte d,s ayin g:" Ther ewas no con fusio nnor any mis under stan ding on ours ide ."A ny on eca nma k ea mis take inclu din gth egovern me nt, the only thing todo isa dmit an dco r r ecti t " .He adde dthat hewoul dac cept the new gove rnment figure s, desp it eR ENA MO 'ssu s pic ion thatth egovern ment w ashi dingt roop sin st eadof demo bili sing them .We ster ndi ploma ts inM ap u tos ug ge stso m egovern ment army official s de li ber ate ly inflat edthe numb ers of soldi ersin ord ertod raw sa lar iesan d att ract do nation s onb e hal fo f me nwh ower en ol ong er inthe army .
A Pales tinian stab beda J ewis h sett l er onFri day near T a pu a h set tle ment int heIsra eli - o ccupi edW estBan k, military offi cials said. The army laun che da man hu ntaft erth ePal estini a nfl e d.T he sett l erwa st ake nto hosp it alf ort reat ment bu the was no ti nda nger .Ear lier Fri day, Pales tinian police took co ntrol ofthe Wes tBank town ofJ ericho en ding 27 y earso fI s raeli occ up ation , under theM ay4 de al to la unch Pales tinian self- r ule. 
For mula O ned river s joi nedto gethe rt o form apre ssure group here onFri day in abi dto im pro ves afet yin aspo rt n owov ers had ow edby death and inju ry. Th emo vef oll ow s Th ursda y's cra sh here which left Austr i and river Kar l Wend ling er fight i ngfor his li fe,a ndthe death s ofA y rton Sen na an dRo land Ra t zen ber gerat the San Ma rino Gra ndP ri xt wowe eksa go .D river s met for four h ours onF riday , dec id inga plan of action - -pr ima ri ly t ocal l for circui t safe tyi nspe ctions atthe next three rac es -- and elect in gfo ur men tore pre sent th em.T h emai nc oncer nwa sto get their safet yc oncer ns acro s sto ther ul ing Inter nat ional A uto m ob ile Fe dera tion (F I A) and its B ritish pr eside nt,M ax Mosle y. Aus tri a's forme r world cha mpio nN i ki Lau da an nounc e daft er thes essio nat theA ut omobi le C lub de Mo na co ,th at : "W ea gree dto forma Gr and Pr ix D river s Associ ation ."It was agre edth atth er ep resent ative softhe ass ocia ti onwou ldb eN i ki Lau d a, Mi cha el Sch um ac her ,G er har dB erge rand Chri sti a nF it tipa ldi ."Th eGP DA requ est s repre s entati on on or with the FIA to imp rove the safe ty ofF orm ul aOn e." Hesaid th eas soci ation was con cer ne dabo ut "the imm ediate sit uati on "and want ed" to loo katt he next three Gr and Pri xci rcu it sto gethe r with theF I Afo rpo ssi bl eimp ro vemen ts ."A ll thec ur r entw orld c hampi on ship d river swer eatt hem eet ing, along with thre ecur re ntly with ou tatea m -- Brit ain 's De rek War w ick ,Fr ench man P at ric kT a mba y andI t alian Ric car do Patr es e.A GPDAh adbee ns etu pdu ri ngthe 1 970 s, but pe t ered out inthe early 1 980 s .D r ivers have bee nw ith out any forma l repr esent ationw ith inthe FIA for sever a ly ears .
 Hea rt sman ag erS and yC lar kha s reac ted fur ious lyto s ug ges tion st heE di nbu r gh c lub will play out at amed r awat Part ick This tle o nSatu rday that wo uldg uar ant e ebo th clu b s Pr emi er D ivisi on foot ball next seas on. In the or ye i ther clu b could go down if Ki l mar n ock take a tlea sta point at H iber nian and re lega tion fa vour it es S tJ ohns to neu p set the od d sby scor inga big win atMo ther well .He art sand Th ist les it apo in tcle ar ofK ilma rn oc k,wh o are i ntu r napo int a head of Sa int sinthe third r elega tion place ab ove the alrea dyd o ome dRa it hR over sa ndD unde e. Cl arks a id:" I am sure This tle will th ink thes a meas me thatw earet oop rof ess ional to loo kfor ad rawa n d,b esid es, one ofthe best way sof en sur inga tlea sta draw isto gof or a win ."S ai nts manag erP aul Stu r rock admi ts his six month sin Pe rth have been tra uma tic but thef ormer S cotl and in ternati onali s stil llo oki ngf orwa rd tothe Satur days how down .He sai d:"W ehave been w ri tten off five or six time s al read ythi sse as onand du go ur sel ve sb ackin to cont ention ."W ehave tob epos i tive and go fora win beca uset hewo rst thing to hap pen would befo rH ib sto beat Ki l ma rn ock bu twe lose atMo th erw ell ." K illi etoo hav etol ook after their own int erest sfi rs twit hou two rrying abou tothe r s." Wh a twea rel ooki ngfo riso ne la stb i ge ffort from thep lay er s," adm it tedas si st ant mana ger Bil ly Star k. "Hi b s might ha vel ost 4- 0to D unde elast week but prof es sion al pri de will ens ure this isa toug h gam e."W ith R an ger salr ead ych amp ions ,F alk ir ka r einp ol epos itio nt owin thefirst divi sio ntit leand promot ion ahea do fDu nf erm line .Vi ctory atC ly deb an kw ould c lin chi t. "Wed on't haveto lift thep la yers thi swe ek, rat her it 'sa case ofc al mi ngthe m down ,"s aidF alk ir km ana ge rJ im J ef fer ies. d m 94
 Liber ia 'sbi gg estar med fact ion, Cha r les T ay l or 's NPFL, Friday rule dout peac eta lkswi th its Liber i anP eace Coun cil ( L PC )fo es, cont rad ic ting an earli er L PC report thatthe two en emi es plan ned neg oti ations ."We are nota wa re of an ym eet in gwith theL PC ,"sai d N PFL s poke sman Joh nR ich ard son .The talk sh adbee na nno unced la stwe ekb ythe tran si tion governme nt's in for mati on m iniste rJo eM ul ba h ,af ormer N PFL spo ke sman .Bu tR ic hard son said that hol dingt al kswi ththe LP C ,which theN PFL has been fighting for su pre ma cy along theA t lant icc o ast andth ebo rder with I vo ryCo ast , "w ouldbe t ant am ount to recogn i zing it as afa ction ." That cou lde ncou rage other sto go intothe bus hand take up arm s." The L PC wass etu pin Se pt ember 1993 but atthe tim edi dnot sign onto a peace acco rd reache d twom onths e arlier betw eenth e NPFL, theUni ted Lib erati onM ov ement for Libe ratio n ( ULIMO ), andth eformer inter im governme nt.T he acco r dwas aimed a tend inga civ ilw art hat kill ed som e15 0,0 00 since Dece mber 1989 .But dis armi n gal lt hewa rring fact ionsh asp ro ven di ffic ult dueto cont in u ed c lash e sbe tween theN PFL and theP eac eCo uncil a swell as var ious other eth n icc lan s. Ric hard son saidF riday thatthe NP FL had c eased todis armi tsto ops " du etoth ein abil ityof the the West A frica n peac ekee ping force , EC OMOG, to stop the fighting betwe ent heN PFL andL PC, asw ella sthe trib al fighting between ele ments in ULIMO ."He added thatthe " NP FL isp resent ly mai nta in inga defen siv ep ositi onto stop al lag gr essio nsfro mth ose who want to hi ja ck t hepea c epro ces s. "
 At rea tyof a sociat ion b etwee nR uss iaand the Eur opeanU nio nwill beat th etop ofG erman y's ag enda duri ngit sforth c omin gpr esid ency of theE U ,F oreig nMin ister Kla us Kin kel told visi ting Russia nPres identB oris Yel tsin onFr iday. Yelt sin , onthe last dayof a three- day visi tto Germa ny, met Kink el to di scus sco operat ion be twee nMosc o wa ndthe North At la nti cTr eat yO rgan is ation .The Russia n leader then hea ded to Stuttga r ttome et busin ess m en. Kin kel sai dina statem entr e leas edaf t erthe ir talks tha the had p ledg ed B on n would make the t reat y" oneoft he to ppri orit i e softh eGe rman presiden c yof theUni on." Bonn take s over thes ix- month ro ta ting presid ency from Gre ece on Jul y1 .T hestat ement adde dthat mu cho fth eme e tingc ent ere don new Euro pean secu rit yar rang ement s.K in kel ex press ed hope sRu ssi a would so o npl aya nac t iver ol ein Europe an securi ty polic yby join ingth eN ATO -p ropo se dP art ner ship for Pe ac epr ogra mm e." Pre sident Yel st inst ressed Russia had n od iff icul ty( with t heacc ord ) andwo ulds ignso on," thes tate ment said. "Bu t Russia wishe sto set out ina pro toco l the spec ific cont ent oft heco ope ratio n between N ATO andR ussia ." Kink el, e cho inga near lier pl edge byC hance ll or He lm ut Koh l,a lso rea ssu red Yelt sint hat G erman ywou ld back Russi an effort sto ob tain full member ship of theG ATT world trad eac cor dan doft heG 7 groupof mos ti ndust ri ali se dcoun tries .Ear lier , Kin kel sa idhe was loo king for war dto the talk swith Y elts in . "Iti san impo rtantissu efort he Russi an sand for us as well ," Kink el sai d.R ussian m embers hip inthe NA TO part n ershi ppro g ramm ere centl y ran int osn ag sa fter N ATO c arri edout air stri kes inBos nia last month with out cons ult ing Mo scow . Ko zyre v said re centl ytha tthe curr ent part ner ship pro gramme wasnot " agree able to Russia "and added that Mos cow would so on be prese nting an al ter nat iv epla n .Thep ropos ed part ner ship off ers form er War saw P act co untri es cl oser milita r yco oper ati onwi ththe all ian ceb ut stop ss hort of g ivi ngth em full memb ersh ip. "T hem e eting si nBon n have pro vid eda nop port u nityto mov efor wa rdo n thi sque s tion ,"sai dG erma ngo vernm ents pokesm anD i eter Vog e lF rida y,a d din gth at Yel tsin 's vi sit here was positi ve ov eral l . Yelt si nwa sto head back toM osco w later inthe after no on .
Is raeli in tell i genc echi ef JERUSALEM,M ay 13( AFP ) - TheP LO will need suppor ti fthe peac epro cess isto succ e ed ,the he adof Israe limi li tary int ell ig enc eU ri Sa gu ysaid in an inter view publ ish ed Friday .Sa gu ytol d ther igh t-w ing da ily Ma a riv that " bac king theP LO isa nece s sary con ditio nfor thes uc cess oft hepea ce proc ess ."He war nedth at r adica land Mo slem fu nd ame nt alist gr oups oppo sedto the peace pro cess wer eli kelyto st epu p their att ac kson Jer us alema ndthe Wes tBank ,as wel las "in side Israel it erri tory ."B uti nthe new ly auto no mo us GazaS trip ," terr ori sta ttac kswi ll go down or at leas twi l lcom e up again st PLOo ppos ition ."He war ned howe ver that suppor t ingth ePal est ine Libe rati on O rgani sati onc ould " whet the appe ti t eof this org anis ationa nd its demand sfor the cre ation ofa Pales tinia nst ate ."
 FIFA Gen era lSec retar yS ep p Bla tter urg edJ apan onFrida yto ease toug ha nti- d rug imm ig rat ion rule sand gran t Ar g enti nians o cce r ca pt a inD i ego Ma rad ona avisa ,des crib ingth econ vic ted dru g- use ras " av ic tim no tac ul p rit ."M ar ad ona an dhi sA rge n tinian te amm ate sar eset top ull ou tofthe Ki r inC up tour na ment after T okyo st uck by it 's str ing ent poli cy of den ying vi sa sto in div id u als like Mar a dona con vic ted of n arc o tic so ffe nces ."It ism yp erson al o pin ion th ati tis un fair for ag over nment toc ont inue to puni sh any per son whoh asbe e nco n vic ted of su chan of fenc e but hass er ved his pu nish ment ," said Bla t te r,w ho is visiti ngthe Asi a nFo otb al lC onf ed erati on C ong ress being he ldin Mala ysi a .Mar ad ona wasa rrest edin Buen os Air esin April 1991 for con ca in epo ss essio n and five month s late rwa s give na 14 month suspe nded sente nceb yan Ital ian court onth es ame ch arge . Blatt ersai dne i ther Japa nes en or Ar ge nti nians oc cer official shad rais edthe cont rove rs ywith him and t hefirs the hear dof itwas when ajo ur nal ist rais edthe issue ata press con fere nce. "It do e snot di rect lyin volv e FIFA b ecause it isa fri end lyto ur name ntaft eral l .I fthe ycon t act e dus wew ould s impl yoff er them this ad vic e,"sa id Blatt er. Blatt eral s op lead edfo rali ttle unde rst and ing ofM ar ad ona 'sc ir um stan ces ,which hesaid made him more l ikelyt obea rrest ed than an ybod y el se ."I ask youth i s, if hew ere nota foot b alle r would there haveb een apr obl embe cause he most like l ywou ld noth avebe enc aught ?" sai dB latte r .Mean whil eB lat ter told ap ress con fere nce itwas like ly that FIFA ' sexe cu tive comm itte eme e tin gne xt Frida ywou l da gree tor ai set he Wor l dCu p form att o 32 team si nti mef orthe 199 8 compe ti tion,a n increa seo fe ights id es. But Bla t ters aidthe ex tra plac es wouldbe sha red between thereg ional conf ed e ratio n san dw ouldb ed ec ided " after know ing there sult softhe per forma nc esof thereg ion sin the1 994 Wor ldC up ."
 Del eg ates atthe Asi an Fo otb all Confe der ation con gres s deal ta hu mi lia t ig bl ow t oJa pan 's hi gh- prof ile 20 02 Wor l dCu p bi dFr ida y,w hen they re je ctedt he count ry's top official T a da o M ur at ain two hi gh- prof ile elect ions. Mu rat a, secr etary genera l ofJ apan 's 20 02 bid ding c ommi ttee ,p o lled only two o utof 32 vote sint heb it t erba ttl efor FIFA 's vice -pr esiden c ywh ichw asw on by his arc h- rival South Kore a nCh un gM o on -Ju ngwi th 11 vot es. M ur at a,w hou sed Eng lish soc cer leg en dBo bb yCh arl ton and fre ebot t les of1 2-y e ar-ol d mal tw h isk ya sc amp aig nto ol s,w as furthe rst un n edw hen h eagai ncam elast in pol ling for hi sol dse at as oneof theA FC' sfou rvice -pre siden ts. "I lear ned a lotof thing sto day, "sai dM ur ata aftera ro lle r- co aster dayof el ection swhic hsaw only one inc umb ent AFC official ou tof six secu re re-e lectio n .M ur at a's defe at me ans Japa n, oneof As ia' ssoc cer p ower hous es after the lau nch ofthe p opul ar J-L eagu elast year ,has no sen i or official inthe AFC for thefirst time si nceM ur ata firs tbec am eA F C vic e- presid entin 196 4. Comm e nting ona dra mati c dayi nwhic h 36 c andid atesw ere j ost lin gfor 17 el ected posi tions , FIFA Gener alS ecret ary Se pp Blatt ersai d ,"I just f el ti t fromthe ver ym ome nt I ar rived here that this was go ingt obe an e xci tin ge lect ion.T he rewa same asure of good news for both Japan andS ou thKo re a's World Cup camp a ign s when Bl atter tol da pre ssc onf erenc e onFrid ayth at FIFA defi ne te lyw ant edto sta g eth e20 02 Wor ldC up inA sia .
The Chine se gover nment ha srel eased fi vem ore rel ig ious dis sident sin its lat est ges ture of human righ tsco nces sion sto theUS inthe run - upto are new alof itsm o stfa vour ed nation (M FN )tr ad est atus .T hree me mbers ofth ePr o test ant Ch urch ofthe New T est a ment , Ch en Zhu man ,Y anP eiz hi and Xu Zhi h e, alon gwith Ro manC at hol icpr ies ts Zha ngLi and Ch uTa i ,wer erec ent ly re leas e dea r lyfr om ree duca tio nc amps f org o o dbe havi our ,th eoffi cial Xinh u an ewsa gency saidFr iday. The five ha dbee ng ive ns ent ence sof between one and three years in l abour camp sfrom 1992 -93 forh avin g" di stu r bed publi corde rand end ange red public secur it yby their re ligi ousa ct ivi ties ."C hen Z human ,50 ,was sent enced inF uji an, i nJu l y19 9 2, toth re eyear sin are educ atio nc amp for ha ving ill eg all yre join ed agro up ofthe C hurch ofth eN ew Te sta ment. Yan Pe iz he i ,35 ,and Xu Zhi he , 50, both pea sa ntsf r omS hand ong , also bel on gedto th ePr ote stan tor gani za tio nwh en theywe resent en cedt ot hree years in lab ourc amp inD ec ember 1 992. Zh an gL i and Ch uTa i , both Cath olic pri est sfrom Zha ng ji ak ou inH e bei pr ovinc e,w eres entenc edtoth re eyear sand one year ,re spect ively ,in Nove mber 199 3.W he nthe com mun ist gov ernment came to po wer in19 49 aftera civ ilw a r, it crea ted sev eral offici all ys anc ti one d ch urch esand sup pres sedt hea ctiv ities ofC h r ist ians who refus edto join -- espec i ally C atho lic swho re main ed loy alto theV at ican . OnT hursd ay, C hinese autho ritie san nounc edth ere leas e onpa ro le ofa noth er C hris tia nd isside nt, Zha ng Ru i yu ,who hadbeen sent en cedt o fou ryea rs in pri son i n1991 ."The Chin esea uthori ties aret ryi ngto c har m( US Pres identB ill ) Clint on bya dep tly play ing on r elig ionand sw aying Amer ican pub lico pi ni on," a west ern di plomat here said. Clin ton must dec ide by June3 wheth er or not to re new China' spri v ile ged MFN tra ding stat us whic ha llow s Chin es epro du cts easi erac ces sto US marke ts. Wash ingt on howe ver has made the impr ovem en tofthe human r ights situ at ionin China apre condi tionto MFN re new al. Inter n ational human right s org aniz ation shave ral li edf orthe re leas eofth esi x re ligi ous di ssident son sev eral oc cas ions .O b ser vers her esai di twas l ess d ange ro us for Be ijing tore leas e there ligi ous di ssident s than more milita ntp ol itical di ssid entsw ho coul dst ir up more t rou ble a head ofthe fi f than n iver sary ofthe T ianan men S quar em as sacre o nJun e 4. Au thorit ieso ver thep ast few week sha ver o unde dup at leas ts ix ac tiv epoli tical di ssident sh ere and inthe east ern c ityof S hang ha i .T hel at estar rest wa sthat of Shangh ai -ba se ddi ssident Yan gZ hou on Thurs day. Z hou isa sp okesm an for theC hinese Assoc iatio nfor Huma nRigh ts .Chi na's most fa mo us d isside nt,W e iJ ings heng , is mean whil ek ep t und erp olice gu ard at astat ere side ncein aBei j ing sub urb . Pre sident Ji an gZ emi n,who is also he adoft he Ch inese Comm uni stPar ty, on Thu rsday for thefirst time public ly de fend edth eblo ody su ppr essio nofthe 198 9pro - democ racy move men tat T ianan me nS qu are ,s aying autho rit iesw ered e term in edt ouse all meth ods ava il able to avo id an other su chi ncid ent .C hinese lead ersa rea lso empl o y inga nothe rta ctic toco nv ince theUni tedStat es tore new MFN -- all owin gaf ew di ssident sto leave theco untry. In April ,1 98 9pro - demo crac ymov ement leader W ang Jun ta o was given per mi ssion to leave in or de rt ose ek me dical trea tment inthe Un itedSta t es .Wan gha dbeen sente nc edto 13 years imp rison ment , rece ivin gthe h arsh est pen a lty given to any leader con n ectedto them ove ment. D issid enti nt el lect ual Y uH a o che ng ear lyth is week rece ived t hegre en light froma uthor iti esto vis it theUn itedSta test ote a cha t Ne wYor k's Co lu mb ia U niv ers ity ,af ter sev eral yea rsof tr yingt ose cur ep erm issi on. But mo stob serv ersh er ebel ieve there leas eof d issi dents is aimed so le lya t guar ant e e ingthe cont in u at ionof MFN .
In dian com pany Gu ja rat To r re ntE n erg yC or p.(GTEC, inA h med ab ad ) has cho sen ac ons ort ium l edby Si emen s Group to bu ild atur nk eyp owe r- st ation , theG erma ng rou pan nounc ed here onFr iday .The plan tat Pa gu than , inG u ja rat Sta te,w ill hav eap ower ra ting of 655MGW andw il lbea bleto oper ate on n atur al gas or light o il .The invest ment am ount sto 1.3 billion Ger man mar ks, 80 0m illion of whic hgo esto Si emen s,the an noun cem ent said .Sie men sha sa lso ac quir edah oldi nginG T EC ,the part ner sin whi cha r epri vate group To r re nta nd gover nment -o wn e dG uj arat Po wer Cor p .Sie men ssaid a contr ac th adbee n signed onThur sday inA h meda ba d, capit alof Gu ja rat ,b y Indian elec tri city minist er N .K .P .Sa l ve a ndre gi onali nd ustr ymi n ister C hand rik ab en Ch u das am a .T hen ew plan t will play akey rol ein i ndust r iali zing G uj ar atS tate ,the a nnoun cemen t said .It willbe thefirst pr iva te powe r- st ation int hestat es ince the elect ric it ys ector was open edtop ri vate invest ment. The el ectri city produ c edw illbe bo ugh tb yG uj arat El ect r ici ty Bo ard .The fac ilit y ist ost art prod uctio nin 24 month sand b efu lly oper ational inth re eyear s .
S us pect edI sla mic milita nts shot dead thre epo lice men andwo unde da four th onFrida yinth e As y ut re gi on ,af unda ment alist str ong hold in sou thern Egy pt ,the int erio r minist ry said.T hea ssai l ants sp ra ye da uto ma tic we a pons fi reat cons cri p ts guar ding apo lices ta tion inB ad ari , near A bu T ig , 40 0k i lomet er s( 24 0mil es)s outh of Cai ro , kill ing two andw ound in gon e.A few hou rs lat er, S erge ant Ab del Moh se nE te ifi N ass er was shot dea da sh este pp edout of hi sho me in Ab u Ti g, an dhi sma chi ne- gun wass to le n.B o thatt acks were carr i edout byth esa me group ,which ma nage dto es cap e,s ource sclo seto thes ecuri ty s ervic ess aid. Th elat est kil ling sb ringt o13 8t hen u mber of poli cemen mur de red since I slami c milit ants la unc hed ac amp aig nto to ppl ePr es ident Ho s niM ub ar ak two years a go. The ca mpa ign has al soco st the li ves of1 44 milita nt s.A lmo sttw o- thir dsoft hepo lice vict im s di edin theA s yu treg ion, as trong hold oft hema in milita nt group ,Ja ma a Isla mi ya .
T woS au dis conv icte do fra pean da Pak istan id rug - s mu ggl erw ere be he ade dby s word Friday inSa udi Ara bia, the interi or minist ry said ina st ateme ntb road ca sto nt el evisi on. S au dis Sale h Se limi an dK ass eb Za h ran i were sent en cedt ode ath for ra ping aw oman at k n ife po i ntaft er brea king into her house .T heyw ere be hea de din J ed da h, on thew es tern co ast .P aki stan i Ha k am Kha nSa i dIs ma il Kh an ,who had at tem pted to s mugg le hero in int oth ek ing dom ,was exe c uted in theca pital Ri yad h .T wel ve peop leh ave now been be hea ded inSa ud iaA ra bia this yea r,a ccord ingt of ig ures comp il ed from interi orm inist ry state men ts. S audiAr abi ade cide d in19 87 tos ent ence to death dru gtr a ffic kers ,p ush ers and per si st ent us ersin abi dto stop d rug a buse .B e head ings are u su al lyp er form ed public ly, after the week lyco ll ec tive pr ay er onFrida ys .
The India ng over nment will not p riv ati se the two state - own ed air line s,A ir India andI ndi anA irlin es, unti l their serv ices impr ove , feder al c ivil avi ation secre tary K .P ad man ab hiah said here Frida y.H es aidth egove rnmen tha dde layed pla nst ose l lap ar to fits 10 0pe rcent s take i nb oth airl ine san dfl o ata Euro issue tor a ise funds fora mbiti ou sexp an sion plan s."Th epri vati s ationw ill not proc e edt ill we im prove thequ ali tyof our prod uct ," Pa d man ab hiah ,who is also chai rman of both airl in es, said." Mos tofth eyear weare hand ling l abour p roblems inst eadof im prov ingth eq ual ityof t hese rvice .Th ism us tend ,and the empl oyee smustse ethe writ ing inthe ski es," hesaid , r efe r r ingto incr eased com peti tion by pri vate air line s onthe dom e stic sec to r.P ad man ab hiah r eve ale dthat Air India had ca rried 2. 2 milli on passe ng ersin 1992 -93 agains t 2 .1 millio nin 198 7- 88 ."There isno appr eci ab leg row tha sth enum ber of sea ts and sc hedu le shad not go ne up ,"h esaid, add ingt hatthe airl ines plan ne dtob u y five more airc raft as p ar tofthe ir exp an sion plan s.P ad man ab hiah also un vei led Frid ayaf requ ent - fli er pro gra mb y both airli n esfor passen g ers fly ingto ov ers eas des tin ations. Th epr ogra m calle d" flyi ng retu r ns" willbe la unch ed onJ une 1 and will i niti a lybel im it edto Indian residen ts, hesaid .H esaid the two a irlin es wil la lsos hort ly operat ea world - wi d eadva nced r eserv ations ys tem to att ract more p as seng ers. Air India is the sing le l arg est air line ope ra ting o utof India .I ndi an Air line s, unt il rec ently them ono pol yd omes tic c arri er, als ooper at esi ntern ational f light s.
 China has ind icat edits read ines sto con sider p ossi bl evol un tar yex port rest rain tsto cu rb the exp los ive grow th inC hinese t ext ile ex port sto Japan , gov ernment sourc esw ere q uote das sayi ng Friday .The even ing ed ition of theN i ho nKe i zaiS him bu nqu oted int ernat ional t rade and i ndust rys our ces as sayin g that Ch inese t rade off icials ha di nfor med the minist ry theyw ere " st udy in g" int rodu ci ono fexp ort contro l s.The news pa per said th eChin es em ove was aimed at dis cou ra ging Japan from rest ricti ng im port soft ex ti les from China under the 19 74m ulti lat eral fi b re ar range ment of theGen eral Ag re ement o nTa r iff sand T rade (GA TT) .B uti t als ono tedth at ab ilater al deal to" vol unt aril y" res tric tthe f low oft ext ile tra deb etwee nth etw oc oun tries could att ract inte rnatio nal cr itic ismo f Japan whil ed amag ingC hina 'sbi dto jo inG ATT .Themin i stry refu sedto conf irm ther eport ,but c onfir m edtha t Yu ki o Do i , d irec tor gener al ofits consu mer go ods ind ust ri esb ure au ,wa ssc hedu ledt ovi sit Beij ing from May2 3f or "re gu lar " talk swi thC hin eset rade offi cials .Jap an' si mpor tsof Chine set e xti les o are d 31 percent to almo st eight bill iondol lars inthe year to Mar ch ,acc ou nting for al most half ofthe ove ra ll 24 percent ju mp in im port sfrom th ecoun try to 21 .7 billion dolla rs. 
W al t D is ney Co . plan sto ra isef undsi nth eJa p anese mark etfo r thefirst time witha 30 billion yen (2 9 0m illion dollar ) issue of sam ura ib ond sas early as next mo nth, al ocal under writ ers aidF rida y. Asp okes man for Nik ko Secu ritie s Co .L t d. s aidthe o ffer ing, t arget ted at Japan es ere ta i linv es tor s,w ould hav eath ree -yea rmat urit y.O ther te rms i nclud ingthe cou pon rate haven o ty et been final ised .Jap anese in ves tors bo ugh t1. 6b ill iondoll a rsw orth of bo nd si ssu edby fo reig nb or r wers inthe dom esti c marke tin Mar ch ,b o ost ing n et p urch ase sforth ef is cal y earto a three -year hig h of al most five billion do llars .
Th ed ollar firm e dag ains toth er major currenc ies in qui ett ra ding here ear lyF riday after th egovern ment report ed an un exp ected ly sma ll rise inA pril cons um erp rices and becaus eof alon gh ol ida ywee kend in Europe .Go ld ,m ea nw hile, rose to3 8 1 do llars an oun ce, up 1. 10 d ollars from late Th ursda y.Th ed ollar jumpe dto 1.673 0Ge rman marks just after the an nounc ement that con sume rpr ices rose amo d est 0. 1perc entin April , muc h l ower tha nthe 0.3 percent adv ance man yan alys t shad expect ed, and then fe llb acks li ghtl y.A tab out 9 : 45 a.m .( 12 50 GMT) , theg re en back trad edat 1.6 70 5Ger man mark s, upfr om1 .6 675 late Thu rsda y. Its to o dat 1.6 7 30 mark san hou re arlier in London .A gainst they en ,the dollar stood at 104. 8 5, up from 1 04 .22 late Thur sday. In Lond on, ithad c li m bed to1 05 .35 yen after the an nounc ement that US- Japan es etra deta lks would re sume inW ash ingt on next week .The US curr ency also fir meda gains tothe r major Europe an currenc ies, ris ingt o5. 72 8 8F re nchf ranc sfrom 5. 72 00 late Thursd ay, to1 .4 27 7 Swi ss franc s( 1. 42 45 )a ndto 0.6 673 pound ster ling ( 0. 6669 ) .A trad er with am ajor Europe an bank inN e wYor k pre di ctedt hed ollar would move between 1. 66 50 and 1.6 750 mark sforth eres tofthe day.T rad erswe re caut ious ly awai t ingth eFe dera lRes erve 's next meeti ngof it spo licy - s ettin gOpe nMa rketC ommit te e,on Tue sday. An a lyst sexp ect theF ed will rais ethe feder al funds r ate, the inter est c harge don overn ight int erba nk lo a ns. 
A noffi cial Japan eset ask forces tu d ying meas ure sto give great erma rk eta cce s stof oreig npr oduct sand serv ices has list ed2 1 are as for de reg ulat ion, official s saidFr id ay.The pro posal s were made bythe Of fice of T rade and Ind ustr yO mb ud sman (O TO ) ina report sub mit ted Fridayt o Prime Mi niste r T s uto mu Hata .The report propos edtha t Japan e se reg ulati onsa nd t esti ng pro ce dur e son impo rt soff ood sa ndi ndust rial prod uct s,in clud ingco nstr uction m ateri al s,s houl dbe rel ax ed .Jap an isto an nounc emar ket -o penin g me asures befor ethe end of June under press ur efr om foreign count ries , par tic ular ly theU nite dStat et s which suff ers ch ro n ich u get rade defi c its with Japan .H ata was qu o ted ass ay inga ta me eting of ec onomi c m iniste rs Fri dayth ate ach mini stry an dgov ernment agenc ys houl d make effort sfor econ omic de reg ulati on.Th o seat tend ingth eme eting inclu ded Fin anc eM iniste rH i ro hi sa F uji i andF or eignM iniste r Ko jiK ak iz awa .
 Taiwan 's e ntry inth eoffici alco mpe ti tion at theCa n nesF ilmF est ival tell sa sto ryof cult ur alcon fusio nin As ia, but which wil lbea ppr eci ated worl dwi de , its d irec to rt o ldA FPFr iday. Ed war dY ang ,spe aki ngan ho urbe fore the premi ere of " AC on fu cia nCo nfu sion " here ,s aidthe film wasa bout aspec ific cul ture ,bu th as far w ider re son ance s."I d on't thin ki ts ref er ring jus tto Taiwan , its re fe rring to H ong K ong , Kore a, Japan and Sin gap ore , all theco nfu ci an -in flu enced soci e ti es," hesai din anint ervi ew with AFP. And he added : "If I' ved one a good jo b tot ella hum ans to ry, t henp eop lefr om other par tsof th ewo rld will appr e ciat e it ...I would n' tbe sur pris ed ati tbe ca usew ere all human .""Th at 's wh y dra ma iss oint eres tingbe cause it sabo uthu man ity not just bec ause were Chine se or French or Br iti sh. It's a docu mentto lo ok bac kon inthe fu ture ,"hes aid .Th emov i e, star ring new fa ces Che nXi anq i ,N i S hu jun and W ang We imi ng, tell sthe sto ryof agro up of1 2for mer scho ol fri e nds li ving hec tic prof ess ional and ro man tic liv es inTa i pe i .T her el ent le ss ly ur ba ns ettin g -- muc h ofthe actio nis set in car s d riv ingf ro mon e apart mentto a nothe rin downt own Tai pe i -- contr ast swith ke yar t ist cha ra cte r swho tur na gai nstth emo der n tec h n olog ical env iron ment. Yan g s ays the pol ar ityof thes ettin gan dchar act ers re lect sthe cul tur alcon fusio nf el tby you ng peopl en ot only inT aiwa n ,b uta lso other Asi an democ rac i es." There 's ad ile mma whe the ryou wa ntto do mor eab ou tyo u rli fe or whet her you want to accept the in timi dat ing press ur ew hich put s you ba ckin y our pla ce," hesa id." This is basi call ywh at all thes eso ci eties ... no tthe on es that are still deve lo ping ,but the on est hat area l r eady deve lo pe d, like T a iwan , Ho ng Ko ng, Japa n, Kor ea .. pre tt yso on China isgo ingto bein that posi tion. This i swh ati sh appe ning in As ia. "Th eW est has n't really re aliz edt hi scu l ture chang e. Eve ry oneof thes e stat esi stry ingto im ple ment demo crac y," he adde d.Y a ng, 47 , is inth eoffici al compe ti tion onthe Cro is et te forthe first time after an appe a rance inthe Un C ertai nR e gar dse cti onoft hef es tiv al in19 87 .Bu the ins ists he i snot i nti mi d ated by see inghi sf ilm premi ered on thefirst ful ld ay ofthe 47 thC an nes Inter nation alFilm F esti val -- thew orld 's big gest film f est .Ab ove all he hasno expect atio nsof win nin gthe topp r ize ,th eG old en Palm ,hes ays , admi tting tha th ehas not seen last year 's Chine s ew inner , Che nK aig e's "F ar ew ell To MyCo nc ub ine ."A sked ho wher ates his chan ces, here pli essi mp ly :"I do n't .I' dbe stu pi dif I d id.The re 's no thing Ic and ono w .I 'v edon e my best to make thef il m. I'm happ yab out it ."A ndi she ner v ousa hea dofth e public premi ere ?"No .Af ter fiv eyear sin thi sb usin ess you k n oww hats going on .There isno thing yo uc and o about it ... its no tab ig dea lat all ,"hes ays .
 Malay sia 's nat iona lca r- ma ker andJ apa n's Mit su bi s hig rou pha ve ob tain ed approv alto set up ajo int compan ywith a Vie t name s efirm to ass em ble and s ella uto mo bil esin Vie tnam , official ssa idF riday .P er usa ha an O to mo bil Na si onalB h d (P ro ton )and its part ners ,M its ub i shi Cor por ation an dMi tsu bishi Mo tor Cor po ratio n, are tojo in forces with Vi et ransc im ext o es tabl ish th eVi na Star Mo tor Cor po ratio n,P ro to nsa i dina st ateme nt. Thef our parti esare each to hold 2 5pe rcent stak es inV ina Star ,which isto ass embl ethe De lic am in i bu sbefor e it beg in s asse mbl yof Pro ton car s later ,Pro ton said. V ina Star ,which inv olve sa tot ali nvest mento f 50 milli on US dollar s, i sexp ectedto start ope ratio ns byM arch ne xtye ari nHo Chi Min h C ity, Pro to ns ai d.It will in iti ally pro duce 1,0 00 un its ofthe Del ica ,and ay earl ater will r ai se out put tore a ch1 2 ,000 un its ay ear, it said." The invest ment li cen cewas approv edbyth eVi et nam ese State Comm itte efor Co oper ation and In vest men tin April .Re gi strati on pro cedu re sa re expect edtob ecompl e ted byth ismo nth, "as pokesm an for Pro to nsaid. Vi na Star is tobe c apita lis edat 1 2mill ion US do llars ,which wil lla ter bera is edto 16 mil liond ollars . Pro t on , lis ted onthe local bour se, would source its cont ri but ionof four millio nUS do llars forth even ture throu ghi tsin ter nally genera ted cas h re source s,the compan ysaid. Mit su bishi Moto r Cor p andM its u bishi C orp hold 1 7pe rcent equ ityin Malay sia 's nin e -year -old nation al car vent ure , abr ain child of Prime Minist er Mah at hir Moh am a d.
 Aje llo MA PU TO , May1 3( AF P)- The he ado fthe UN missio n inM o z amb i qu e, A ldoA jel lo , gav ea he avi lyc ri tica lass essmen t Friday of thep eace pro cess here ahea dof O cto ber ele ction s,the firs ts lat ed after 16 years ofc ivi lwar .A jel lo said h ewas dis sati sfi edwith virt uall ya lla spect softh epeac epro cess ,a tt a cke dde l aysi nd emo bil is ation and wa rned o rgani sa tional pr oblem s which ha dhi t Sou thAfri ca' s rece ntp oll bo ded ill for under de velo pe dMo z ambiq u e ."There isno pro gres swit hass emb ly oft roop s,w e'v ewas ted tim ewith dem obi lis ation and west illha ves er iousp roblems with for mi nga new n ational arm y, "A jel lo said. Hesaid hewa scal lin gamee ting ofM o z ambiq ue' s main peac ek e ep ingc ommit t een ex tweek todis cuss the se pro blem sandt heUN 's late str esol ution ,which isto red uce it sM oza mbi can peace keep ing missi on (O NU MOZ )by 2, 000 soldi ers immedi ate ly and termi nat e thema ndat ecompl e tel yon N ovem ber 15. The gove rnment call edah al tto demo bil is ation of itsf orces th r eewee ks ago , cla imi ngt heM oza mb ique Nat iona lR esi st ance (R ENA MO ) op positi onwas not keep ing p ace with thepr ocess ." Un fort un ate ly ,b ythe time the ym ade thata nnoun ce ment , REN AMO was al read yca tch ingup ," Aje llo said .H ead d edtha tth eg overnmen ta p pare ntly n eede d tim eto cor re cti ts lis tsof soldi er s,as some nam eswe rema r ked do wnbo th for demo bili sati onand forj o i ning the new natio nal arm y. ONUM OZ now has name s of2 ,4 59 REN AMO figh ter sfrom the 4,0 00 due tob ed emo bil is ed,a gainst 17, 59 3 name sfrom thegov ernment .Thego ve rnment was or iginall ye xp ectedto dis ch arge 6 2,0 0s oldier sbu t now c laim sit only had some 50 ,00 s oldier sto demo bili se .A jel lo dis mis se dgov ernment cla im sthat ONUM OZ " mis under stood " then umb erof soldi e rsit p resent ed, sayin g:" Ther ewas no con fusio nnor any mis under sta nding on ours id e." An yon ecan make am ist ake inclu din gth eg overnmen t ,the onl ythi ngto do is admi ta ndc or rect it ."He added that he would accept th enew g overn ment fig ures , de spit e REN AMO 's susp ici ont hatthe go vernm entw ash id ingt roops inst eadof demo bil is ingt hem .A jel lo also made a pu blica po log yfor themi sta ke softhe lea st suc ces ful aspec tthe ONUM OZ oper ation -- clea ring lan dmine s fromthe count r y." We' ve made an incr edi ble bur ea uc r atic m ess ,"hes ai d,a dmit ting thi shad dela yed form orethan 18 month s ther emo val of hun dred softh ousa n dsof min es plan ted dur ingthe war .A key UN co ntrac t toc lear some 2, 00 0k i lomet ers of suspe cted mine d road has ye ttobe sign ed. Atl east 2 00peo ple hav es uffer ed lan dmine inju ries thisye ar al one , acco rdingto non- g overn menta lo rg anis ations here .A je llo s ugg ested O NU MOZ made ami stak ewhe nit su bjec ted mine -c lear an cepl an sto appr oval from Mo za mbiq u e 'sp e acep r ocess c ommit te es -w hich fai ledt ofun ction prope rly unt il a year af terMo z amb ique 's Oct ob er1 992 pea cea ccord -a ndto ahea vy - hand ed bur eac racy in New Yo rk ."T his isa per fect sto ryof h owth ings sho uldno tbe done ,"h esa id. Aje llo said the log istic al mes sand polit ical good will surro u nding SouthA frica 's elect ionso ffere dvi t all ess onsf or Mo za mbi qu e." Gi ve nSo u thAfri ca 'sf ar bet ter co mmu nica tion sand tec hnic a lca pac ity, its g rav e lo gi stic alpr ob lems with o rgani sin ge l ection s area very ba d sign forM oza mbiq u e ."H owev e r,h esai d," thep o litic al wi llw hich he lped over come thes epro blem s andth e happ ye nding of thepr ocess inS out hAfri cas houl db eal esso nto all of ush ere ." 
S har epri ces gain ed ground onthe T okyo St ock Exc hange this week ,s uppo r tedby act ive buy ingb yo vers ea sinv estors foll owing a continu edf all inth eJapa nese yen .Th eN ik ke i S toc k A ver age of2 25 sel ected issu esin thefirst s ection inc re ased 40 8. 28 point sor 2 .1 percent this week to 20, 2 70 .7 5p o ints after ri sing 137 .22 po i ntst hepr eviou s week. Itwast hef irstt imes ince Apr il1 5 thatthe ke yi ndica tore nd edaw eeka bove thep s ych olo gic ally impo rt ant 20,0 00m ark .The bro ader -ba sed To kyo S to ckP ric eI nde x(TOPIX) ofall issu esin th esec tion rose 2 7. 51 point sto 1, 64 3. 20 fo llow ing last week 's 12 .3 6p oint ris e. Firs ts ection turn over av er aged 2 87 .9 6m ill ionsh ar es upfr om1 5 3.6 mi llion shar estr ade dlas tweek .The av er aged ai ly va lu eof tra nsa ction sexp and ed from las twee k's 16 2.9 5b ill ionyen (1. 6b illi ondol lars) to2 79 .1 5b i lliony en .Af te rope n ingthe week at 19 , 77 1. 75p oint s, theN ik ke i fell Mond ay as inv estors fa il edtof ind fre sh fact or sto sti mul tate thes l ugg ish market foll owing last week 's thre e-d ay nation al holi d ay.B utthe key i ndex ros ef orthe rest of thew eek, as foreign i nves tor s,w hoh a veb een major play ers inthe market durin gthe y earso far ,ac tive ly join ed buy ing inter est , bro kers s aid.The ysai dmo st inv estors here we clo me dthere centf al lint hey en, which would help ex port - ori ent edJ apan esec ompan iesa voi dun nece ssa r ye xch ange loss e s.The dollar ros eth is wee ka mi d spec ul ation thatthe Uni ted State swas ac tingt o gethe r with Japan and Europe an nation sto sa veth e USc ur r ency from fa lling f urther .T hed olla r,wh i cha l most fell below the 100 yen li netw o weeks ago , ende d her eat 10 4.5 8y en, up 1.4 8y en from last week. Br oke rssa i din ves to rsw eresti ll wa iti ngfo re ar ning s r eports forthe year toM arch 31 tobe issue di nthec omin gw eeks ." Thema rke tis still in ag ood mo o d," a T okyo - base db r ok er said." If com panies show bett er- than - expe cte dpr ofits inthe i ran n ual report s, many play ers, parti cu lar lyco rpo rate inv estors ,wi llco meb ack to them arket eas il y." Ca rma kers en ded mixed this w eek.T o yo ta Mo tor r emain ed un chang eda t1, 980 ye n, b utN is san Moto rg ained 16 y ento 87 5 yen .Ho nda Mo tor inc reas ed 6 0yen to 1, 77 0yen .Ma ny elec tron ic s make rs gain ed ground onthe de pre ci ation ofthe yen .So ny en dedu p 18 0y enat 5, 88 0yen a ndMa tsu sh ita El ectri c I ndust rial rose 50 ye nto 1, 710 y en. S har p g ained 40 yen to1 ,7 0 0y e n.C omp ut erma kers also e nj o yed prof it s,w ith N EC risin g40 ye nto 1 ,18 0yen ,F uji tsu inc reas ing 3 0yen to 1,0 50 yen .
 USc onsu mer pr ices rose 0.1 percen tinAp ril , theL ab orD epar tment said Friday .Mo s texper tsf o rec as teda 0.3 percent adv ance inthe de part ment 's Cons umer Pri ce Ind e x. The gove rnment an n ounce dThu rsday thatw hol e s al epr ices inAp ri lf ell0 .1pe rc ent, sur pris ing ex pert swho pr ed icte da 0 .2p ercent inc reas e.T hemo de rate rise inc onsu merp rices last month in dica ted inflat ion re mai nsw el l- con trol led .E xclu ding the fo od and en erg yca t eg or ies ,the in dex rose 0.2 pec ent .C onsu mer pri ces had c li mb ed 0.3 perc entin both F ebruar yan dMa rch .Wi th them o dera ter isein April ,co n sume r pr ices forthe year have cl imb edat an an n ual r ateof 2. 4 percen t. In1 993 the i ndex rose 2. 7 percent .In April , en erg yp rices fell 0.4 percent -- inclu ding 2. 3 percent for fue lo il -- while foo d pric es ro se0.1 percen t.F rui tand ve ge tabl epri ces dro pped 2 .3 percen t.F ur nit ure pri ces rema ine dun chang ed,w hil ecl o thing cost sf ell0 .3 percent .M e dical cost sj ump ed 0. 6p ercent .M ed ic als ervic es were up 0. 7pe rcent .
Fr ance laun ch edits bi dfo rtheC an nesF ilm Fe stiva l's to pa ward Frid aywi ththe long - awai ted "L a Re ine Mar got ,"a lav ish his to rica ldr am abil leda sthe most gr ippi ng film onthe Cro is et te. "Wh a twe are try ingto do is grab thec in ema a udi ence and not to let them go for aseco nd, "w ri ter Dan i ele Th omp son told AF Pa hea dofth epr emi er eFr iday ev ening. "Iti s abr ut alfil m, like ath r iller oraw est ern .It is nota s enti ment alfil m ,"hes aid ,ac cur a tely de scr ib ingthe two andth ree- quar ter hou rep ic, full -b loo ded in more than one sen se . Sta rring I sa bel le A dja nian dD an i elA ute uil ,the mov i e rel ates thego ry sto ry ofM argu er it eofV alo i s, for cedt oma rry for po litic alex ped i ency in Augu st1 57 2, inthe heat of theFr ench wa rso fr elig ion. F romthe open in gfr ame th efil m pull s nop unch esin de pic tingt he bru tal ityo fthe time , cul minat ingin theS aint B art hol ome w Da y'sM ass ac re ofA ug ust 23 an d24 ,whe n upto 10 0, 000 prot e sta nts die d.M ar got 's sex ual ad ven tur es --h erm arri age put s no bar son thes e- - are also in clud ed l iber al lyin themi xt ure ,as ome what fre e inter pre tat ionof the nove l by Al exa ndre Du ma s.Th omp so nstr ess est hatthe ro le wasw rit te nspe ci f ica ll yfor A dja ni ."I f she had refus ed ,I thi nkw ewou ldno t have ha da fil m... she is mag nifi c ent, "hesaid .The film ,t ou tedas Fr ance 'sb esth ope totr yto re gain theG old e nP alm for thefirst time in seve n years , is premi ered here Friday even ing, atthe endo fth efirst full day ofthe 47 thC an nes In ternati on alFilm Fe st ival .
E gy pt 's Fo reign Minist erA m rM uss aw ill meet USS ecre tary of State Wa rren Chri stop h eronS aturday in Gene va to di scus st heMi ddl eEastp eac eproce s s,s ource s at thef oreign mini stry said.T he i rt alks would fo cus ont heIs raeli -S y rian t rack of thep eace talks . Chri stop her ,in theS wi ssc ity to at tend a confer ence onBos nia which open edFrid ay, isto trave l Sunda yto Syri a and the next day onto Israel , ona peac es hu ttle .M us sa , curr ent l yinLond on,w as also to meet Bosn ianPr esid ent Ali ja I ze tb ego vici nG enev a .
 For mer Ita lian premi e rB ettin o C ra xi ,who has beena sked to surre nder his pass port to autho ritie s,w il lap pea r befo re judg esi nvest iga tin ghi m for al lege d corru p tion befor ethe en dof next week , his at tor ney E nz oLo Gi udi ce saidFr iday. "He wil lco meb ac k, you can re sta ssure d hewi ll come back befor ethe end of nextwee k ," Lo Gi udi cesai dab out hisc li ent whose where about s are unk no wn .He add edth atC ra xi coul dbe ove rse a sb uts aid hed id not know where .He said hes poke with him bytel ephone T hursda ye ven ing but C r ax i di dnot dis close his lo cation .The for mer socia list p remier ,who is under invest iga tion in 20 s epar atec ase sof alle ged cor rupt ion, fa ces anint ernat ional ar rest war r ant if he does not appear so on befo re judg esi nMi lan wi sh ingto qu esti on hi m. Hewa s re cent ly sig h ted onth eB oul eva r dS aint - Germa in i nP aris where he own san apart ment .He also is are gu lar visi tor to Ha mma me ti nTu nis iaw here his wif e is official ly resident .
 US force sca rri edout am ock air , land and se ai nv as ionin volv ing 44 ,00 0so ldie rsth i sweek ,but USof ficials den i ed ar eport itwa sar e hear sal for milita ryin ter ven tion in Hai ti .T heBo sto nG lo ber eporte d thatthe t imin gand t acti c softhe exe rcise ,co de- na medA g ile Pro vide r,w ered e velo pe dwith Hait i in mind . "Ro utin et rain ing, rou t ine train ing ,"sai d Wh iteH ous ep ress sec retar yD e eD e e My er s." As you know ,th eset hing stak ea whilet o sc hedu le, and t heyh app en reg ular ly. Iwo uld n't read to om uc hin to tha t. "As pokesw oman for theUS Atl ant icC omm and ,Ma jor Ja mi e Ro ach ,co nfirm edtha ta 16-d ay exe rcise inv ol ving 44 ,000 t roop shad en ded W ednesd ay ,but de ni edit wass ta ged with Hait i in mind and disp uted other de tail softh ere port ." An ythi ngthat happ en sinth is he mis ph ere ,whe the rit beat roop movem ent orane xe rcise , pe ople ar etr ying to ti e tore ports ofa Ha iti in va s ion. It's just not va li d," said Ro ac h. Most ofthe t roops wer eAm er ican ,sh esaid ,bu tthe re were sma ll det ach ments of Dut cha nd Su ri nam eset roop s.Th eG lo be s aidthe ex erci se used Nor thC ar ol ina andP u er to Ric o as lan ding sites fort hemo ckin va sion inv olv inga mph ib ious lan ding vess el s,as ub mar ine and m orethan 200 s ort ies by Mar in eje t figh er s.A rmy R ang ers land ed1 0mil esin lan d,s eiz in gro a dju nc tions and kno ckin g out military comm uni ca tions ,wh iles peci al forces att ack ed comma nd po st sand radi osta tions ,ac cord ingto theG lo be .The Gl obe ,which cit ed uni dent ifi ed military source s, said theex e rcise wasa im edat work ing out pr oblem sthat ar osed ur ingt he19 83 in va sion ofG rena da inco or din ati ng di ffere nt s ervic es.A s pokes man forthe Atlan t icc om mand said theex erci s es ha das a targ eta f icti t ious count ry run b yan " u nfr i end ly leader "wh o had su d den l yseiz ed powe r .But Ro ach said the at tack scen a riod i dno tmen tiona Ca rib be anco untry. "It wasa South west Asi as cen ari o ," shes aid. Sh esaid s hewa sun awar ethat theR o ose vel tR oad s N av alS tati on in P u er to Ric o took parti nth eex e rcise .Mo stof it took place offth eco as tofN o rthC a rol ina ,butt roops train ed near Sa van na h, Georg iaand im prove dan airp ort ont heBa hami an Isl and ofG re atIn agu a, s hesai d.P residen tBi llCl inton war ned l astw eek tha the di dnot rule outa mili tar yint erve nti on tor esto red emo crac yin Hait i ,and the UNSec urit yCo uncil g avethe Hai ti an military leader s unti l May 21 t ost ep down or f acea full com merci al emb argo .The swe ari ng -in of an inter im pres ident bythe Hai tia nSen a teW ednes day, ho weve r,a ppea r sto co nfirm t hemili t ary' s de termi nation tore sista ll di plomat icpr essur efort heir re mov al .Th eUS military op tion for Ha iti has rece ived m ix ed revi ewsa broad .Vi sit ingFr en chF or eignM inist erAl ai nJu pp esaid Thurs da ytha this go vernmen twoul dnot p artic ip ate in such aven ture .T heF r ench di plomat ,how ever ,re i tera tedh isco ndem nation ofthe military reg ime in Por t - au - Pri n cea ndthe nam ing o fint eri m presi dent E mile Jo na ssai nt ,who mJ up pe des cri beda sa"p upp etw ith n ol eg iti ma cy. "
 At ear- g asca n niste r was leto ff out side the offic es ofth eJa p anese Em bass yh ere onFri day, a dayaf ter To kyo officia ls dec ided toba nA rg entin efo ot ball hero Di ego Mar ado na. No member softhe emb assy sta ff were hurt inthe at tack ,but two Ar gent in ians need ed att ent iona fte rin hal ingthe ga s.The emb assy offic esare lo cated onth en inth flo or ofthe Ri o dela Pla ta of fice bu ildin g. Lea fle ts crit ici sing theJ apa ne sed ecis ion, writ ten bythe self- proc laim ed P eop le 's Re vo lutio n ar yO rgan is atio n, were found inth es ur round ing stre e ts. The Jap anese just ic emini stry re fuse dMa ra dona avi sab ecause it said he hadbeen impl icate din d rug case s moretha no nce .Ma rad ona was ar rest edin Buen os Ai resi n1991 for co ca in epos s essio n, and five month s later was give na 14- month susp ende d sent en ceb yan Ital i anco urt for using co ca i ne. Hewa sals o suspe nded fro min ternati o nalco m peti tio nfor 15m onths in19 91 a nd1 992 after t esti ngp ost ive fo rco c aine use .The just icem inistr y's i mmi g rati onb ure au ,how ever , gran teda vi sa toC la udi o Can igg ia, who re cent ly end eda 13 -month s occ erba nfor his alle ged useof co c aine . Can igg ia would hav ebee n allo wedt o goto Japan b ecause heha dnot f ace dcri m inal cha rges .A rge nt ina had plan nedto pla yJ apan an dFr ance later this month inthe Ki rin Cup as par tofthe ir World Cup bu ild up .
 B lu e- chi p s tocks cont inue dtoc l imb early Friday as long - termi nte re strate sfel laf terth erepor tofa wea ker - than - exp ected rise in US con sume r pric es inAp ril .The Dow Jo nesi nde xo f3 0lea ding in dus trial sw asup 1 1. 30 at 3,6 64 .1 4p oint s 2 0min ute saf terth ese ssi ono pe nedo nth eN ew Yor kS to ck Exc hang e. Thursd aythe Dow rose 2 3. 80 po i ntst of inis hat 3, 65 2. 84 .On theb ond market ,the a ver age intere strate onthe be ll we ther 30 -year Tr easu ry bo ndf ell to7 .5 1p ercent fro m7. 56 percent late Thursd ay.The stock and b ond market s ra llie d Thurs daya fter thego vern ment an nounc eda sur pris ing dro pin whol es al epri c esin April .Ana lysts saidt hed ollar 'sf ir min gwa s also enc ou rag ing gains o nWa ll S treet .La rry W ach te l, an an alys t atP ru denti alS ecur iti es, said tra ders were fi x ated on next T uesday 's me eting ofthe Fe dera lRes erve 's po licy - se tting Ope nMa rketC ommi ttee .But a Fe din crea se inth efed eral funds rat ewas s ow ide ly ant icip ated ,h esaid ,the move w ouldhave li ttle imp ac to nt hema rke t s.
 A ne ig ht- yea r-ol dP alest in i ank ille dhi m se lfa c c ident ally here Frida y, play ingwi tha K al ash n ikov gun ofth enew PLO police forc e,a nA FP cor res po ndent report ed. Aw oman was also inju re di nthe ac cid ent atthe for mer Israel imil ita ryad minist ratio nbu il ding which hadbeen h andedove rtot he polic emen earli er inthe d ay.The police clos ed offth earea after the inc ident .
Is raeli soldi ers shot three pe ople onFrida ya sb lack -ho od edI slam icf unda ment alist s leda prot est again stP ales tinian self- rul eby sever al thous and Gaz an s,a cor re spon dent repor ted. Cl ash es er up te dwith so ldier s as about 5,000 a nti- auto nom ypro t ester sma rche dth rough GazaC ity aftera mass ral ly inaf o o tba lls ta di um .Th re ePal esti nians were tak ento hos pital with b ulle t wound s. Moh sen Ab u E ita h, ame mber ofthe Isl amic R es ist anc eMo veme nt( HAM AS ), told ther ally :" Op pos ingth eau to nomy a greem ent does not mean we will act in ade str ucti ve way again sto u rpeopl e." "We o ppos ethe a greem ent becaus eGa za - Jeric how as ne ve ro urd r eam ,"s aidA h mad Ba h r,a se nio rH AM AS fig ur e."W earea fr aidth atG aza - Je rich o is not first but last ." Under the a uton omy agre ement between the PLO and Israel , Gaza andJ e rich o are gra nt ed auto no myf or five years .Af ter tw oye ar s, n ego tiati onsa rese tto beg in onth eres tofthe o ccupi ed ter ri tori es, inclu ding Jer usa lem. "We e nded up with only 4 5pe r cento fGa za , "hesaid ref er rin gtot hep resen ceof 4,00 0 Jewish sett le r sandt roops topr ot ectt hem. "Ih o peo ur police will no tbe an I sraelip up pe t. " Hu ndre ds ofH AM AS a ctiv ists don ned bl ack h ood swith cut - out e y esfor ther all ywh ichw a sals ocal led by Isla mic Ji had andth eP opul ar a ndD emo cratic Fro ntsf orthe Libe ra tionof Palesti ne (P F LP a ndD FL P) .Th egro up s demand edthe re leas e ofall Palest inian pri son e rs.
 French avi ation autho riti ess eeme d deter mine don Friday tore ject any fli ght p lans fi ledb y Brit ish Air way s,A ir U Kor TA T airli n efor Mon day f light su sing Paris 'Or ly airp ort , r eli able sourc essaid Fri day. Th os ecom panies have ind i cated their inte n tionof lau nchi ng servi ceb etween London and Orly on that day, even th ough Fran ce i sopp os ed.Th es ourc es not ed thatw ith outa nacc ep t edf light plan, n opi lo t canta k eoff wi thout viol at ing inter nati onal re gu lation sand enda nger ing hisp as seng ers' live s.B utw hena sked about them atter , theFr ench Tra nsp ort Minist ry- i nch arge ofthe Gener al Age ncy for Civi l A via tion (D GA C) ,which deal swith f light plan s - refu sedto comm ent onFrid ay ex cept for say ingth at " all pos sible cas es haveb e e nco nt empl ated and stu di ed" .T heBr iti sha irlin es, bac ked bythe ir governme nt, have ins ist edthe yare enti t ledto start fli ghts to Orly next week in thew ake ofa Eur opeanU nion dec ision that Fran cem ust op enth re er out esto com peti tion :O rly- L ondo n, O rly- T oul ouse and O rly- Mar se ille .B rit is hA ir ways (B A) has said that "We have ther ights andth es lo ts, andw e willbe start ing our first London -to - Orly fl ight son Mon day " .In London ,a C ivil A vi ation Aut h ority spok esma nno tedth atthe easi est wa yin pr a ctic efor theFr ench topr even tBA and other air line sfrom ser ving Orl ywa sto rejec tthe fligh t pla n,wh ich every pil oth as to sub mit an ho urbe for etak eoff .B uta t thes a met ime ,a BA spo kesma nco ntinu edto m aint aint hat " there willbe no pro blem "and no reas onfor fligh t pla nst obe fil ed Mond ay tobe turn e ddow n. S ource sclose to French tran sport mini ster Be rnar d Boss onsa id Friday that theF renc hgo ver nment di dno tin an ywa yqu esti on " thepr inci ple of o peni ngthe Orly - London r out eto Br iti sh compan iesa sso on aspo ssi ble " .Bu tthe ysaid itwas normal forthe gover nment tor eje cta"f ai t accom pli " that BA and some othe rB ritish compan iesw er et ryi ngt opu to ver .A re li abl esou rc esaid theFr enc hgo vernmen tseem se age r abo ve all ton ego tiate a rec i pro city agre eme ntwi th Bri tain befor e ope nin gOr ly toB riti sha irc raft ,ast heEu rop eanC omm ission has ord ere d. Air Fran ce an dA ir O ut rem er have fil ed ap pli cation st ous eHe a thro wa irpor tin London which were rejec te donthe ground thatthe a irpor tis alrea d yto o con g ested . Un t il now, all fligh tsto L ondo nfrom Paris have left from Ro iss y -C har les d eGa ulle a irpor t, fly ingto four London air ports :H eath row , Ga tw ick ,S tan sted and London C ity Air p ort. 
 Bu sin ess in ve nto ries fell 0 .2p ercent i nMa r chw hile s ales rose 1.2 percent ,the Comm erce Depa rtme ntsa id Frida y.M an yan a lyst sha dex pect edin v ento ries tori se 0. 1perc ent. I nFe bru ary ,th eba ck log rose ar evi sed 0. 5p ercent and sale sw ere up ar evi se d1 .4pe rcent .
 Russi and eput ies onFrid ay over w helmi ng lya ppr oved abi llf or Russia to uni l atera lly lift sanct ions agai nst ther um pY ugosl avi ade sp ite an inter nat iona le mbargo .The action bythe Du ma ,the lo wer house of par liam ent, came after theU SSen ate vot ed Th ursday that Washingto nsho uld un ilater la ly allow USa rms ship ments to thema in l yM oslem Bosnia ng overn ment in defi ance ofa 1991 UN ar msem b argo .W ith Russia a trad it ional ally of Ser bia, lo wer house d epu ti eshav espo ken out befor e i nfav orof ther u mpY ug os lavi a ,but Friday's vot emar ked thefirst time t heyha ve go nes ofar ast o appr ove abil l- - inac ru shing vote of 22 6 to3 1 -- along t hese line s.F riday 's Du mar esol u tions ti pu lat edtha tin the ev entof a" unila t eral lifti n gby a state ofthe embarg o ona rms de li veri esto Bosnia ," Russia would have tor es pon dwith "a deq uate me asures that cou ldg o a sf ar as ra i sing thequ es tionof a unila ter alex it fromthe sanct ions re gime ."T hed raft ,a pp rove do nfir stre ading, must be put toa second vote in twow eeks be fore it can go on tothe u ppe r hour , or Fed erat ion Counc il .Th ough itwas to o early t ote ll whe the rit wou ldma ke it t hrough to law ,an alys tssai dFrid ay's vot esign a leda new defi ance bythe cons er vati ve -d ominat edD uma to ward sRu ssi anP reside ntBor is Yelt si n. In earli erv ote s,the Du m avo t edov er whel ming ly toco ndem n NATOa ir stri ke sa gainst Serb posit ions onApr il 9 a nd1 0, or only ur gedt heRu ssi ang o vernm ent tow or kfor an en dto lif ting UN -im posed t rade and arms sanc tions agains t rum p Yug osla via .Fr id ay's bill was l aid befo r epa rlia ment on April 15 by ade puty from thepr o-c omm uni stA gra rian Part y,a ndb ack edby V la di mi r Zhi rino v ski ' sult ran ationa lists andth eP arty of De mo cratic Russia of Nik ola i T rav kin ,wh ore cent lybe came a min ister with out po rtfo li o .T heUS Senate vote embar r ass edthe US adm inistr ation ,which say s Bosni angovern m entf or cess h ouldbe allo wedt o defen dthe msel ves b utw ants an ych ange i nsa ncti ons to bem ulti later al .T heS en ate move was seena sunl ikel y tobe conf irmed b yCo ng ress ,but was taken asa war ni ngab out Sen ated is cont en tov erP residen tB illCl int on's foreign poli cy. Sin ce theU N ad opte ds anctio nsa gainst ther um pYu go s lavi ain 1992 ,t heRu ssi an p resident has tri edto nav igat e between press ure fromthe i ntern atio nalco mm unity and pre ssure from s trong pro- Serb forces in par lia ment .D eputy Vl adi mi r I sa kov ,who i sale gal exper t andfi erce oppo ne ntoft heY el tsin gover nmen t, said rec ently heha d found a" hol e" in theco nst itu tion thatw oul da llow theD uma to over r ide thepr esid ent 's foreign poli cy. T hear ti cle , numbe r 80 inthe cons ti t ution ad opte dlas t Dece mb er, sa yst heR ussian pres ident c ondu ct sfo reign polic y"i n li new ith f edera lleg is la tion. " 
T heI ri sh centr al bank onFrida yl ower edits ke y d ire ctiv es hort -ter mi nte re strate from 6. 5, to6 . 25p ercent , eff ecti ven ext Mond ay .Thep revi ou sc ut , from 6. 75 to6 .5 percent , came o nA pril 15 .The move came twodays a ftert he Germa nB und es bank re duc edits d iscou nt and Lom b ard rate sa ndwas follo we db yan u mber of other Europe an count ri es.T he sho rt- term rate ist he on emost us edbyth eBa nkof Ir el and i nlen din gtoth eban king s yste m. 
Ma rino Al onso g avethe host count ryt heir first st age v ictory in the1 994 T our ofS pa in here onFrida yin the 2 04 km 19 th st ag efr om A vil a to Pal az uel o s. How ever Sw it zer land 's To ny R omin ger reta in edthe lead ers' y el low j ers e y he has held sinc eth epr olog u etime - trial .Al on sof in i shed six minu t esa h eadof Ital ians Ro ber toP a gnin andR ica rdo For con i in asu cce ss full ongb reak awa y.
 PLOle ader Yasse r Araf at said here Frida y,a s Palest inianp olice took con trol o fJer icho ,th a the aimed totr ave ltoth eW est Bank tow nin m id- June .The Palesti nian sw ill hol de lectio ns" ve ryso on," fol low ingt hel a unch of self- rule in Jeric ho andth e GazaS trip ,he told report ersa t PLO head quar ter sinthe T unis i anc apit al. But Araf at said hew as"no tin ahur ry" toco mpl et eth eli ne- up ofthe 24 - me mberP al estini a nAuth ority tor u nG azaa nd Jer icho .So far , 15m embers have been nam edto the team ,which the PLO leader isto chair . Araf ata ndthe Europe an Commi ssio nvi cep reside nt,M an uel Ma rin , earli ers ign ed acc ord sfor 1 2mill ion dollar si nEU ai dfor the new Palesti ni anpo lice force and twom illi ond ollar sto hold the elect ions. 
 "It 'sa first step ," hesa id." But if weare not list e nedto ,the nso me thing 's got to hap pen ."B erge r, now the most e xperi enced and most succ ess f uldr ive rinth ech amp ionsh ip ,has bee nap rom in ent figure onthe issu eof safe ty.T heAu s trian sai d:"W ehave to lo ok to thef utur e."W e must est abl ish ash ort -ter mpl an on securi ty, parti cu lar ly with the inspec tionof the next thre ec ircu its ,an dafte rwards ,w em ustr api dly draw - up alon g- term pla n."T he issu eof whet her t ocal lo ff Su nd ay's race was n otb rought up bythe a ssoc i ation .Mo tor rac ing 'sb lu eri b and ev enti ss et to go a head , acco rdingto org anis ers, al thoug hdr ivers and the Pr inc ip ali ty' sP rin ceR ai ni er may have ac hange of he art sho ul dWe ndling er's condi t ion de terio rate .The Aus trian was stil lina d eepc oma on Friday ,wi th on ed octor sayin gtha tthe next 48 hour sa re like ly tobe deci siv e.
 PLO leader Yasse r Ar afat said her eFr iday ,a sP alest inian polic etook cont rol ofJ er icho, that he aimed to tra vel to theWe s tB an kto wnin m id -Ju ne. The Pales tin ians will ho lde l ection s" very so on,"fo llow ingthe la unch of self- rule inJ ericho an dthe G azaStr ip ,he told report ersa tPL O hea dq uarte r sinthe Tu nis ian cap ita l.B ut Ar afat said he was" n otin ahur ry" to comp lete the line - up ofthe 24 - member Pale stinian Aut horit yto ru nG azaa n dJe rich o .S ofar ,1 5 member sh avebe en nam edtoth ete am ,which t hePL Olea deri sto chai r. Araf at and theE urope a nCo m missi on vice presiden t ,M an u elM ar in , earli er sign e dacc ord sf or1 2mil li on dollar sin EU aid forth enew Pales tinian police force and two mill iond ollars to hold the el ection s.
 Denm ark int end sb ack ing thec re ation ofa san ctua ryf or wha les in theA nt ar ctic atth i smont h 'sm eet in gi nMe xi co of theI nte rnati onal Wh al ing Com missio n, s our ces atthe en vi r on ment an dfor eignm inistr i essaid here Friday .P ar liam ent' s env iron ment comm itte eg ave its agr eeme nt inpr inci ple this week and i sdu eto give f ulle nd ors ement next Wedn esda y, prov ided Gre en lan dge ts asu ppl emen tary quot af orc atch in gro r qu als off the is la nd. De n mark ab sta in edin las tyea r's vote .Thep oli cyc hange sh ould ens u reat wo- third sma jor it yfor thes anc t uary thi st ime ,the env i ro nment minist ryso ur ces said.T heD an ish br an ch ofthe eco log ical mov ement Gre en peace said itwas de light edwi ththe deci s ion. Gre en pea ces pokesw oman Ki rst enSa nd era ll eged that Japan had tri edto buy of fthe vote sof fiv esma ll IWC member state s,wh ich s hedi dnot name .O nThu rsday Gre en peac ewe lcom ed Chil e's dec ision tosupp ort the san cut ar ypro posal , sayin gin dica ted Pr esi dent E du ard o Fre i 's new gover nment " is will ingto act bo ld ly ong lo bal env iron ment ali ssu es. "Th eD anis hand Chil e an an nounc ement ssu pport inga South ern O cean wha le san ctu ar yp ropos al wil lvi rt ual lya ssure thes an cut ary' s pa ssage bythe Inte rnatio nal Wh al in gComm ission ( IWC ) th ismo nth ,G re en peace said Thurs day. 
C hina ha sin d icate dits read ines sto con sider pos sible vol un tary ex port r est r aint stoc urb the exp lo siv e grow thi nCh inese tex ti le exp ort sto Japan , gove rnment sourc esw ere q uote das sayi ng Frida y.T he even in ged ition ofth eN i ho nKe i zaiS him bu nqu oted inte rnati onal trad eand in dustr y sourc esa s sayin gtha t Ch ines etra d eoffi cials had in form edthem inistr ythe ywer e"s t udy ing " i ntr oduct ion o fexp ort co ntrol s.Th enew s pa pers aidthe Chin ese move wasa imed at d iscou rag in gJa pa nfrom re str icti n gi mpor tsoft ext iles from China under the 19 74m ult ilat eral fi b re ar range me ntoft heGe neral A greeme nton T ar iff sand Tra de (GA TT ). Bu ti t also not edth at abi lat era l de al to" vol unt aril y" rest ric t thef lo wo fte xti let ra deb etw eenth etwo coun tries could at tra c tin ter natio nalc rit icism ofJ apan while dam ag ing Chi na's bid tojo inth eG ATT .The m inistr y refu sedto co nfirm there port but di ds ayth atY uki o Do i , d irect org enera l ofits cons umer good sin d ust ries bu rea u ,was sch edu ledto visi t Be ijin gfrom May2 3 for " reg ular " ta lkswi th Ch ines et rad eoffi cial s. Japan' s impo r tsof Chin eset ex ti le so are d3 1p ercent to al most eight bill iondoll ar sint hey earto Mar ch, ac coun ting for almo sth alf ofthe o vera ll 24 percent ju mp in impo rt sfrom t hecou ntry to2 1. 7 billi ondo llars .Jap anese and Chin seof ficials , mean whil e, end ed twodays of ec onom ic consu l tati ons here Frida y, g overn ments ource ssai d. Chin se official sfr omthe State P lan ning Com miss ion wer equ o tedas tell ing offici als fro mJ ap an' s In terna tional Tr ade and In dustr yM in i stry that reta il pr ices in China in thefirst three month softh isyea rju mpe dabo ut 2 0per cent from ay ear earli er. Ne wsrepo r tssai dth atthe official sag re edto dis cuss Japan' sin dustr ialco o pera ti onwit h Chin aint hefiel dof mo tor ve hic le part s .
Ja pa nese For eig nMinis ter Ko ji Ka kiz awa agre edFri dayw ith US T rade R epres entati ve Mi cke y Kan tor to res um est al led fram e work t rade talk sb etwee nthe ir two coun tries , offic ialssa i d.T he ag reem ent was reache dwh enth etwo minist erst alk edby tel epho nef or about 2 0min ut es,th eJapa ne seof ficials said ."The two coun tri e sshou ld have cont act sas so ona spo ssib le ," Ka kiz aw awa squ o tedas sayi ng. Kanto r agreed with th eJa pan es efor eignm in ister .New s r eports saidh ere that Japan and theUni tedS tates were expect edto hold subc abi ne t -le vel talks nex tweek inW ashing tonto discu ss bi later al t rade .S oza bur oO ka mats u , vice minist erfor i ntern ation a laf fair s atthe In terna tion alT rade andI nd us try Minist ry, and Sa da yu ki Hayas hi , dep ut yfor eignm in ister fo reco nom ica ffai rs, ar eexp ected tore pre sent Japa nat the me eting ,the re ports said. Fr am ewo rk talk s, main ly de sig nedto cut Japan' s chr o ni ch uge t rade su rpl us with theUni tedStat es, h avebe en suspe nde ds inc eF ebr uary .In F ebruar yin Wash ingt on ,the nJap an es epri me minist er Mori hir o Hosok awat ol dUS Pr esid ent Bil lCli nton that Japan could not accept US demand sto set n umer ical t arget sin cut ting it strad es ur plu s. Ho so ka wasa id that such t arget swou ld und erm in ethef r eet rad es yst emand lead to ma nage dtra de .
 TheP aris Bo urs een jo ye daw in ni ngses sio no nFrid aya s theC AC 40 i ndex fi nishe dth ed ay andw eek at2 ,18 7. 00 point s, up 0. 47 percent b yc omp aris onwi ththe Wedne sday close . Thurs dayw asa French holi day (A scen sion ) .
 Russia nPres identB oris Y elts in left Stu tt g art forM osco wo n Friday , en din ga thre e-d ay v isitt oG erman ywh ere he he ldt al kso nR ussia 's ec onomi can dsec urity ti e swith Europe an and other world powe rs. Yelt sin left after me e tin gwith Ger man busi ness le aders .
 One ele pha nt died and an other was inac riti cal condi ti onf ro min juri ess ust ained when the ywere rec ap ture dfo llow ingthe i res cap ef rom an enc lo sure ata pri va ter eserv enort ho fNa tal prov ince ,B usin ess Da y repor ted Frida y.Th eda ily said the two f em alev icti m sand eigh tothe r member softhe ir fam ily h ade scap edT ues d ayf rom aspec ial e ncl os ure atth ePhi nda res erve where they wer ebe ing held te mpor arily follo wingt heir tran sfe ro n l y2 4ho urs earli er fromK rug er's Na tional Par k. The ywer erec ap ture dWe dnesd ayb yre scu ete ams that usedt r anq u i liz ers but oneof the ele ph ants died the fol lowing daya nda nothe ro newas ina crit ical co ndit ion, the dail ys aid.The her dwas par tof agro upof 1 58 ele ph antst hat fac eda cer tain de at hat K rug er's Na tional P ark where official san nua lly kill about 3 50 el ep han tsin order tom ain ta inab al ance inth epar k's " eco - s yst em "a ndit sel eph ant popu lati on,w hich v arie sbe tween 7,000 and 8, 00 0. A nin ter nat iona lan ima l prot ecti ong ro up hads pare dthem that f ate earli erth i smont h by or gani zi ngthe trans fer ofth e15 8 el eph antst o eight re serv esth rough out South Afri ca .But pri or tore leas ingthe anim al sin their n ewh abi tat , theyw ere tob epla ced inspec ial en clos ures for 2 4ho urs in order to get used tothe change in en vi ro nment .A nothe rg rou po f ele ph antst r ansf er redto ar eserv ein Trans va al pro vince also repor ted ly esc a ped from its e ncl o sure .
The Gr eek d rach ma was again und ersha r p pre ssure on Friday six week sb eforet heEu rope an Un ion's full l iber aliz ationo fthe cap ital market ,an dG re ece thre w part ofits res erv esin topro ppi ng up th ecur r ency .Th ed rach ma had come under spec ulati v eatt a ckon Wedne sday ,which resu med in full force onFrid ayaft era hol id ay, for ci ngthe Bank ofG ree ceto step in tosupp ort t hecur r ency agains t theG erman mark and thed ollar ,A then sfo re xt rad ers said .I org os K ondo y org is , vice -presid entof C iti bank Gree ce, said banki ng autho ritie shad th rown 500 to6 00m illi ondol lar son tothe fore xm arket onFrida y,th ought hecou ntry 'sf oreign exch ang eres er vesw ere only aroun d nin eb illio nd ollar s.A tthe clo se, the d rach ma was main tain edat 14 7 .70 to them ar ka nd2 47 .1 0 toth ed ollar ,s light ly up from Wedn esday leve l s."Th ere isno que sti on, iti sou tofthe quest ionand it will ne ver be aqu esti on forthe gover nment to de value -th at 'sc lear andth ema rke t know sit " ,said gove rnment s pokes ma nE van ge los Ven ize los . Gre ek Europe an aff airs mi niste r The od ore P ang a los ruledo utthe i dea that full libe rali zation ofthe EU cap ita lm arket be def er red ,as some op posit ion member shave de ma nded ."T hat dec ision ( libe rali zation ) will haven o eff ect onthe dra chm a. Itw il ll ead onl ytol osse sforth e spe cul at or s" ,hes aid. But such stat ement s don o tseem to ha veco n vin ced ex pert s,w ho th inkt hecu rrent t urb ul ence is very seri ou s." If spec ulat ion continu es atth is rat e,ha lfo fthe res erv es will me lt aw ayin a few daysa nda mon etary ad just men tw illbe com eli kel y" , one Europe anex pert told AFP .He said the dra chm a isno wo ver value db y1 0to 20p ercent . 
B lu e- chi p stock son W all S treet lo st ground Friday follo win gas light r isein long -ter m inter estrat es.T he Dow J on esin dex of30 lead ingin dus tri als fell 2 .6 8p oint s to3 ,6 5 0.1 6 at1 1: 00 a. m.( 1 500 GMT) from Thu rsday' s clos eat 3,6 52 .8 4 .T radi ng wasa cti vew ith 8 5m illio ns ha res chang ing hand s.The marke twas up i no pen ingt r ading, ge tting abo ostf ro mad rop i nav er ag erat esfor 3 0- year T re asu ry bo nd sto 7. 51pe rcent fro m7. 56 percent Thur sday. Bu twhe nthe Tr easu ry rat ecli cke dbac kup to7 .5 4 percen t, stoc kpr ice sfel l .
 US Tra de Re p resent ati veM i cke yKa n tor said he had agre edFri da ywith Japa nese F orei gnMin ister Ko jiK aki zawa onthe ne edf orpr eli mina ryc ont act s tore sume bil atera ltra deta l ks. The so- call edfr ame work agree ment ne goti ation sc olla p sed last Febr uary ov era disp ute of how tome asur epro gres sin open ing Japan' sm arket and re duc in gi ts 60 billi ond ollar tra de de fici twit h Wa shingt on .
T hePale stinian stoo k co ntrol of Jeric ho and half theG azaStr ip onFrida ya s hun dred sof PLO s oldie rs pou red into police thefi r sta utonom ouse ncl ave s,s par king mass cel ebr ations ."A sof now, you are thecom mand erof thereg ion. Iw ish you good lu ck ,"I srael 's cent ral reg ion mili tar yco m man derG enera l I lan Bira nto ld Pa lestin eL i bera tion Ar my( PL A) Gener alHa jjI sm ail. The ys hoo kh and sa ndthe tran sf erof powe rinth efirst a utonom ous enc lave w asco mple te .T we nt y- sev en y earso fo ccup ation came to an end ."Th ank you ,"I sma il rep li edth rou ghan in terpr eter . "Ih ope we willb es ucc ess ful to gethe ro nth er o a dto peac e." H eca ll edf or Israel tow ith dra walfro mall the o ccu pied ter ritor ies. In Tu n i s, PLO chair ma nYa sse r Ara fa t an n ounce d he inte nded totr ave ltoth eWe stBankto wnin m id- Ju ne. Th eIsrae lis compl e ted their pul lb ack tob order che ck point s roundthe 62 - s quar e- kilomet re (3 7- sq . -mi le ) z one. A stheg en er als ' hand s hak e ling er ed, b uses carry inga bout 4 00p oli ceme ned ged their way thro ughthe crow ds lin ingthe road fromthe All enby B ridge over theR iv erJo rda n. T heywe re che ered allth e way by youth ssho utin g "A lla hu Ak bar "( Go dis great ). Inth ec entral s qua re ,hu nd reds more awa it ed. W omen ul ulat ed, hold ingthe irc hildr en upto t ou ch thes oldier s.B and s stru ck u pa nd you ng sters sa ng and d ance d.T he Pales tinian shad al read y rais e dtheir r ed, gr een ,whi te and blac kf la gover Jer icho befor ed awn whe noffic ial bu ild ing sand ami litar yb ase were h andedove r to6 0poli ce offic erswho hads lip ped i nov ern ight and Thu rsda y.O nly half -a -do zen tax i -d r ivers were awa ke tow it ness the eve nt.B ut wor ds pr ea dfa st andw ho le fa mili e sf loo de don tot hest ree tsto ha il their hero e s."Th eIsrae lif lag hadbeen broug h t down bythe tim ewe came in ,"sa idA h ma dA buS a ade h ,an ew ly- ar rived police ma n." Th erew ere no more Is raeli soldi ers lef t, wed id n't s hak e hand swi than yofthe m ."Th ePal est in ians took over the polices tati on, military adm in i strati on bui ldin g s,t hepo stof fice ,ac ourth ouse ,and an ear by s y nago gue .
T heL ondon stoc km arket f el lo nFr idaya sthe Foo tsi e in dex shed 18. 6p o ints or 0.6 perce ntto enda t3, 11 9.2 poin ts. 
 M eanwh ile , Israel compl e ted are depl o ym ent fr omal l thes outhe rnGa zaS trip ,apar t from J ewi sh se ttleme ntsw hich re main under army pr ote ctio n. "Ev er ythi ng so utho fthe river i sinthe hand softhe Palesti nianp olice ," as enior Isra elim ilit aryo fficial said. The river , Wad i Gaza , cut sacr oss the Strip south ofth eJ ew ish sett lem ento fNe tza ri m. During then ight securi tyi nst all ati onsw e reev acuate dat Kh anY un es,th e las tto wnin the south tobe ev acua ted follo win gD e ir e l-Ba la h, B ure ij ,N uss e i rat an dRa fa h. Fa ci liti esin Ga zaCi ty were tobe hand edov erS und ayand tran sf erof auth ority w rapp edup onW ednes da y.U n like the over -c rowd edSt rip ,p opu lation n early 800 ,00 0, theJ ericho polic ewi ll ru na qui eto as is of15 ,000 peo ple, know na s thew orld 's old est and low est town at2 5 0m etr es(8 25f eet ) below se alev el . Pales tinian official ssaid m orethan 1, 60 0so ldi ersha dsof ar po ur edint oJ ericho and the Gaza Stri p.A total of 9 ,000 are tobe dep loy eda cros s Gaza and Jeric ho , most draw nfrom theP LA ,and na med th ePal est inia nN ational Sec urity For ces. A bout 1, 500 willbe d eploy edi nJer icho ." Ye s, we' re alrea dy star ti ngto di rect tra ffic ,"sai dMa h mou dY uss ef ,an of fice r who stoo din them id dle ofa Jer icho road ,sh akin ghan d san dem bra c ing we ll- wi sh ers amid long line sof ca rs ."We will work day and night, a llthe time .W ed on't need t osle ep ,we fe el rest ed now tha twea re in our la nd. " So ldie rsunl o ade dtheir be long ing sa tthe new head quar ter ,th eformer H an anc amp ,ac ompo und that hou sed them ilit ar yad minis tra tion and now rena medA l -Aq sa ,af ter the name ofa uni t from I raq .Bu t, therew as more ju bi lati onth anw ork on thecom pound .Ch ild ren were e speci ally exc it edbyt he Ka lash n ikov rif les thes oldier sca rried .And the t riump han t take over was mar r edbyth edeat hof an eight -yea r-ol dP alest inian ,A mma rel -S ha wa ,who kil led him self play ing with arif le. Aw oman anda nel der ly man we reals o h urtin the ac cid enta tthe forme rI srael i military a dmin istra tion buil ding ."It' s thefirst time I' ve seen agu n up close ,and no ti nI srael i hand s,"sai dK ha mis A h ma d, 12 ,b efore the tra ged y. Li kethe other s ,he undi dthe part softhe rif le ,co c kedi t and took ai m. "D on' two r ry, theg un shav en ob ulle ts, "sa idA bu E ma d,a soldi er.Th ep olice close dof fthe area aft erthe death of Sh awa , their first inter v enti on. InG a zaC ity, Israe lis oldier ssho t andwo unde dth ree peopl eas bla ck -ho od ed Isla mic f und ame nta lists leda prot es ta gainst Pale stinian self- ru leb y sever alth ousa ndG az an s.
 Kan tor (R EC AS T S -de tail sof state ment )W ASH ING TON, May1 3 (AF P)- US T rad eR ep resent ati veM ick e yK an tors aid heha da gre edFri da ywith Japan es eF orei gnMin ister K oj i K aki zawa onthe n eedf orpr elim in ary cont act sto re sume bil ate ral t rade talks .The so- call edfr ame work agre ement n ego tiati ons col lap se dlas t F ebruar y beca useof a disp ute over how to meas ure progr ess in open ing Japan' s mark eta ndre duc ingits 60- billion - dollar tr ades ur pl us with t heUnit edStat es .In Toky o , official ssai dKa ki zawa had agreed tore sume the stall edfr ame work talk s, but K an tor 's statem ents poke only ofpr elim ina ryc ont act s." Am bass ado r K ant or agre edw ithth es ugg esti on ofF oreig nMinis ter Ka kiz awa onthe need f orpr eli mina r ycon tac tbe tween both sid esto expl ore theb as is for res um ptio nof thef ram ew ork talks ,"the stat ement said." They both shar edthe hope thata basi swi ll eme rg efort here sum ptio nof thef ram e work talks b efore th eJu ly G 7m eeti ng inN ap les ," it said .K aki za w ac alle dK an tor and they dis cuss edthe issue for 3 0min utes ,the state ment said .
 An eight -year -old Palesti ni ank illed himse lf acc ident ally here onFrid ay pla yin gwith a K al ash n ikov gun ofth enew PL Op olice force , anA FP co rres po ndent report ed. Aw oman anda man were also inju re dinth eacc ident atthe form er Isra eli milit ar ya dmi nist rat ion bui ld ing which hadbeen h andedove rtot hepol icem ene arlier inthe day.T hebo yA mm arel -S ha wa was k ille don thes po t.A Jeric hoh o spit al official saidt hewo man ,O m Na s ser el- Sh awa ,5 5, had five b ulle two und sinthe ab d ome n,a ndthe 65- ye ar-ol d man wasw asi njur ed inthe t high .B oth were tr anspor tedto Ma q assa d h ospital in Jer usal em .It wasnot immedi ate ly cle arif thetr i ow ere rel ated . Pale stinian police offi cers refu sedto com ment onthe death ,butt hear ea ar ound theb uild ing wass ea led off .Chi ldr ence leb rati ngthe tra nsf erof Jer icho tothe Palest in i anpolic edu ri ngth eda ywe repl ay ingwi th gu ns atthe adm in is trati o nbu il di ng, t hepo lic em en' s n ewh ea dqua rt ers. Most gu nsw er en otl oad ed .How ever thos ebel on ging to sen i orof fice r sha db ull et sinth em .
R uss ianPr es ident Bo ris Yelt sin an noun cedp lans Fr idayw ith top G erman invest o rsf or new trans port lin ks by road and by r ail between Mo sco wand Ber lin . Yelt si n,who me tw ith 14 Germa nbu sin ess leader son thef inal dayof his vis itto Germa ny, said busi ness men had agre edto hel pfi n ance theco ns truct ionof an e whi gh- speed high way between the two c ities as wella sar ail ways yste m ."We agreed onb uild inga Mos cow -Be rli nAu toba h n " ,Y elts into ldr eport ers, us ingth eGe rman term to d esc ribe the high way .E arlier inBo n n, For eignM in ister Kla us Kin kel t oldY elts in tha tat reat yof asso c iatio n between Russia an dthe Europe an Uni onwou ldbe atthe top o fGe rman y's agen d ad ur in git sforth com ing presiden c yofthe EU .G erman Tra nsp ort Min ister M att hi as Wi ss man con fir med here that ther oad and r ail p rojec ts were inthe work sbu t st ressed that lar gep riva te invest men tsw ouldbe need ed tofin an ces uch aven tu re. Wi ss man said, quot ing Yelt sin ,t hatC hance ll orH el m ut Koh l ha da gree dto help fi nd financi al b ackin gfrom Europe an part n ers. I ndust ry leader E ber hard vo nK o erbe rc onfir me dth eG erman g overnmen tw as co mmi t tedto bui ldin gth ev ital link sthat would bo ost t rade between Russia and west ern Europe .He also said that Yelt sin had press ed Ger man repre sen ta tives to invest ind efenc ec onve rs ionp rojec ts, stat ingth atthe ys houl dno tlet their Japa nese an dAm er ican co unter part s get the up per hand in that cho ic earea of Russia ' sec onom y .R uss ia' s def enc ep lant sand fact ori esa reco n side redto be them ost ef fici entin that coun try. There were al soco m pla i ntsf rom Germa n busin esso ver continu edhi ghi nfl ation in Russ iaand one major ind ust ry ch ief poin tedthe gui lty fi ng erat t heRu ssi anc entral bank ."T hec entral banki sam oney pr int in gma ch in e"s aid O tto W ol ff v on Amer ong en, leader of an infl u enti al Germ an com missi onov ers e eing invest men ti neas tern Europe .Am e rong ent oldY elts in that G erman busin essmen want edto invest in Russia but that cer tain condi tions hadto b eme t .He ass er ted that ev er- chan ging tax ation laws need edtob efin e-t un edand tha tin f lation , c urren tly ata month ly rate of n ine percent , need edtob eb rought dow n. Yelt sin spe nt the last dayof his vis itto G erman yin Stu tt gar t ,the elec tron ic sand high techn olog y hu bo f Ger many .The Russia n leader visi ted theA l c ate l- SE L c ommu nic ations pla nt and s poke to his wif eN ain a whow as visiti ng a nearb y his tori c for tres sfr oma com pu ter termi nal equi pped wit hav ide o s cre en ."We don' t have any thing like this in Russia " ,he com men te d.A lca t el- SE L has de vel op ed busin es st ies inS aint Pe ters burg since 1992 and has rece ntly s igne da cont ract with an elect ro nic sfi r mi nth eU ral reg ion ofU fa . Y elts in left forM osco w later inthe after no on .Ear lier in Bonn the Kin kel sai din astat ement that hehadpl ed ged B on n would make the trea ty" oneof the top pri orit ies ofth eG erman presid enc yofthe Uni on." Bo n n tak es over thes ix -month r ot ati ngp reside nc yfr omG re ece onJ ul y1. Kin ke le xp ressed hope s Russia wo ulds o on pla ya nactiv er ol ein Euro pea ns ecur ity polic yby join ingth eN ATO -p ropo sed P artn ersh ipfo r Pe ace pro g ramm e. "P resident Yel st inst ressed Russia hadno dif ficu lty ( with t heacc ord )and woul dsig nso on ,"the statem entsa id." But Russ iaw ish esto set out in ap ro toc ol the spec ific cont ent ofth eco o pera tion between NA TO and Russia ."G erman gover nment spo kesma nD i eter Vog el said talks wit hY elts in had " pro vide dan oppo rtun ity to move forw ard onth isq uesti on." Kink el, ec ho in gan earli er pled g eby Ch ance ll orH el m ut Koh l ,al sor eassu red Yelt sinth at Ger man yw ouldb ack Russia ne ffort sto ob tain full member shi po fthe GATT world t rade acco rdan dof theG 7 groupof mo sti ndu stri a lised coun tries .Th epro posed part n ershi p offe rsf ormer War saw Pac t count ri esc lose rm ilita ryc ooper ationw i ththe al lia nce but stop s sh or to fgivi ngth em full member sh ip. 
R ebel sand governme ntso ldi ers ba ttle dwith sma llar msan dmo r tar si nKig ali onFrid ay after the bod i esof 8 8f re sh massac revi ctim swe red isco vered in so uther nR wanda .Ma ny ofth os evic tim swer e y oun gg irl s.I twas u ncl ear whoh adc arri edou tthe slau gh ter ,whi cha dd sto a death to ll tha tha st opp ed2 0 0,00 0 in lit tle moretha na month of eth nic car nage ,said UN spo kesm an Abd ulK abia said. "We th ought that m as sacre sinthe Bu tar ere gi on hads topp ed ,bu ti tsee ms theya rec ontinu ing, "K abia said. Hutu - ledg over nment forces contro lmos tofthe But are are a, thoug h figh tin gwith the rebe ls ,m ainl yfro m themi nority Tuts it ribe ,has been r eporte d nearb y.T hebo om of art iller ysh ell sa ndthe c rack ofK al ash ni kov ri fle ss ent ci vili ans scu r ryi ngfor cov er inthe capit a lF r iday. Mos tofthe heav y fire app ar ent lyca mef romp ositi ons held by ther ebel Rwan da Patri ot icFr ont aroun dtheM eri die nHo tel ,whi l egu nb attl es rage dbe twee ns mal lgr oups in var ious ne igh bour h ood s.F ighting also continu edin then orth we ster nto wno f R u heng eri and inB uge s era , inthe south ,K abia said .Hu t uki lling squ ad s emb arke do nab lood y r amp age thro ugh Kigal i afte rpr esiden t Ju ven alHa bya ri mana ,a Hutu ,was kill edin a susp ic ious plan ecr ash on Apri l6 .There bel s re t alia tedby swe ep ingth rough northe rn and ea ster nRwan da ,se izingco nt roloft wo- third softh es mall cent ralAf r ican high land nation ,and pound ing army positi onsi nth eca pital .Chi ldren andw om enw erec lub bed or ha ck edtod eath with ma ch ete sas milit iame ng igg leda t their ago n y,a ccord ingto wit nesse s.M any sur viv ors are chi ldren with their fe et or hand scu t off ,and ho rri fic ally mu ti late d women .B ern ard Kou ch ner ,the flam bo yan t forme rF renc h hum anitar ian action m iniste ran dfou nder of them ed ical cha rity Medec ins San sFr on ti er es( Do ctors With out Bo rders ), metr ebel leader Pa ulK aga me onFri dayi nthe first of wha th esai dwas a seri esof meeti ng swith Rw anda nlea ders to as sess aid need s. Kou ch nera r riv edfr omU gand a by road Th ursday in wha thes ai dwas the laun ch ofa nef for tto boo st aid ope ratio nson his own in iti ative ."I' m here we ar ing my own hat .Th at 's to say no ne at al l, " Ko uch ersai d .Hu ndre dsoft hou sand sof Rwan dan shav efle d acro ss the bor ders tofin dthem s elv esin squ ali d m akes hi ft camp s inTa nz an ia, Bu r undi ore ls ewh ere .U p to twom illion Rw and ans havea ban do ned their home sin terr orof being sl aught ered , with 20 ,000 alon epri so ner ss hel ter ingin ach urch ,a sport s st ad ium ,a ho tel and other l ocati o nsin thei row nc apit al, def ence les sag ainst mor tar shel l sthat some time s sla min totheir refu ges . UNSec retar yGen eral Boutro s Bout ros - Ghal i is l ob by ingthe Secu rit yCo uncil tore i nforc e it str oop s, down to 400 after th eUN Ass ist a nceM iss ionin R wanda last mo nthev acuate dmo stof its 2, 500 s oldier sw how ere sup er vis inga c ease fire imp lemen ted under pe acea ccord s sign edin Augu st .B out r os- Ghal i hasa sked for 5, 500 t roops in Rwa nda to es tabl ish an e ut ral z on ea roundthe air port , e scor tr elief conv o ysa nda ss ist di spl a cedp e ople .T heUnit e dNati ons, still sha ke nby itsf ail ure to en force peace in Som alia, is rel uct an tto embar kona na gg ress ive missi on that coul dem bro il its peac ekee per sinc lash esw i the it her side , d ipl oma tssai d.
 Thre e peopl ew er ekille dands eta ligh ta fter bein gaccus ed ofpr acti sin gwi tch c raft ina re mot evi llag ein SouthA fric a's Norther nT rans va al p rovi nce, police saidFr iday. The three were kil led late W ednesd ay by vi llag ers inG a Mo gan o ,acc ord ing top olice ,quo tedb ythe dom esti c SA PA new sagenc y.T he death sb ring to 67 the numb er ofpe ople mur de red this year after bein gaccus edof be ingwi tche sinth iss up erst it ious tri bala rea ,the newsag ency said. Af rica nNat ional Congr ess premi er forthe pr ovinc e ,N go ak o Ram ath lo di ,said "h arsh erp en alti es "w ouldbe im posed on peopl egui lty of ki lling peo plet h eyb elieve dwer eare wit ch es.
 Euro pea n, Russi an andU S fore i gnmin ister s meeti nginG enev at otry to agree u pon re k ind led peac eeffo r tsf or Bo snia- Herc egovi na ext e nded their talks Friday be yo ndthe or iginall y expect ed du rat ion. Apr ess conf ere nce af terth etal ks which hadbeen set for 5: 00p .m. was now expec ted round 7: 00 p.m.( 17 00 GMT ), a US sou rces aid.The me eting i sta king place at theA meric an emb ass y. Dip lo mats earli ersai da jo int statem entco uldbe issu ed ca lling fora cea sefi re and stat ingth ed esi red pr in cip le sof apo litic al sett le ment. US Secre tary ofS tat eWar renCh r istop her is at tend ingthe meet ing ,as is Russia nfor e i gnmini ster Andre i Ko zy rev andth e i rB el gian ,Br itis h, Fren ch, Germa na ndG ree k co unter part s,a swell asa represe nta tive ofth eEu r opean Un ion .
F I Apr eside nt Ma x Mosle yan nounc ed revo lu tion ar ym e asure sin Form ul aOn e here onF riday hour sa fter d river s joi nedto ge ther to form apr ess u reg ro upto im pro ves af e ty. Ca rswi ll ne edto bera di call yad ap ted bythe gra ndp rix sin Sp ai n(M a y29 ), Ca nad a ( June 12 )a ndG erman y( Ju ly 31 ) .The sport i sstill ree ling fromth eacc ident of Austr ian Kar l Wend li nger onThur sday ,wh ichhas le fth imin ade ep co ma ,and the death s ofR o land Ra tz enb erg er an dAy rt onSe n na tw owe eksa go atth eSan Mar in ogr andpr i x. At ap ress confer ence, Mosle y order ed ar educ tion int hes ize oft hed iff us er sand ac hang eof thef ront win g- -b oth me asures will redu ce do wnf orce an dcut speed -- byM ay 29 .By June 1 2, mo reside prot ection must bein stall edin d river co ck pit stop r ot ectt hed river 's head . An dthe weigh to ft hec ar willbe increa s edby 25 k g. Air bo x es, be hi nd and ab ov ethe d riv er's head , willb eban ned .The fron t suspe nsion must als ob estr e ngthe nedto en su rew he els do not fal l off .T heco ckp i twi lla lsob ele ng then ed, and spe cial fue l willbe ba nne dwith on lyp ump fu elf rom ali stof 100 pe trol st ations all owe d.B y t heGe rma ng rand pr ix on Jul y 31 ,a llthe me asure sdu e tobe int ro duce d in1 995 , par tic ul arly inthe area ofa er ody n amic s, willbe in forces ix mont hsea rly .C a rswi ll no lon ger be fl at ontheb o ttom ,but will havea " step " inthem , acco rdingto Mosle y.Th is wo uldme ana speed redu ction ofca rs, parti cul arly at cor ne rs.A d ap t ations to fro nta ndre ar wi ngs wil la ls obe int r oduc edwi ththe same aim .E ng ine po wer, still ac cord ingto Mosle y, willb ere duce dfrom 800 h orse powe r to about 600 by use ofa fue l- fl owv al v e.Th ev alv ewil lco ntrol thef low off uel tothe eng ine ,the r efor eredu c ing ac a r's pow er wi thout red uc ing e ng ines ize .F i nally ,to allow fora ll thes ec hang es, thew eigh tofthe car swi llbe inc re ase dfrom 575 kg to6 25 kg .On S und ay's Mon ac ogra ndp ri xi ts elf , org anis ers saidit wass et to go ahea d,a l th ough d riv ers andth e Pri nci pa lity 's Pri nce Ra in i erma y havea change of hear t sho uld Wend ling er's con ditio nd et eriora te .The Austr i anw as sti llin ade ep com a onFri day, wit ho nedo ctor say ingt hatt hen ext 48 hour sa rel ikelyt obe dec is ive .Al lt hecur r ent world cha mpio nshi p d river swe rea tthe press ure group me eting ,along with thre ecur r ent lyw ith outa team - -B rit ain 's De rek War wi ck, Fren chm anP at rick T amb ayand It alian Ric card o Pa tres e .Su cha d river s'g rou ph adbe ens etu pdu ring the 197 0 s,b utp et ered out inthe early 1 980 s .D riv ers haveb e e nwit hou t an yfo rmal repr esent ation with int heF I A for sever a ly ears .
Fr ance i sdet er min edtop re ve ntB riti sha irlin esfrom carry in go utp lans to break th eFre nch str ang le hold on flig hts into Paris 'Orl ya irpor t next week ,t ran sport minis trys our ces saidF riday .Bri tish A irway s,A ir U Ka ndT AT airli nes say the ywi ll ign ore Fran ce' s refus alto allow them t ouse theb us y inter n ational air port sout ho fPa ris and wil ll aunc h s ervic esb etween London and Orly o nMo nday ,a sper mit tedby a Europe an Comm ission ru ling .B utt heFre nch sou rces under lin ed that with out an accept ed fli ght plan, nop ilo t c ant akeo f fw ith out vio lati ng inter nation al re gu lation sand enda ng e ring hisp as seng ers' liv es. Wh en as keda bout thema tter ,as pokes man for thetr anspor t minis try, which i sinc harge of theGen er alA genc yfor Civi lAv i ation (D GAC ) tha than dle sfl ight pla ns, refus ed toc omme nt, si mpl ysa yin g:" all p ossib l eca s es haveb e enc ont empl ated and stu di ed." TheB ritish a irlin es, ba cke dby their governme nt, are in si s ting they are enti t ledto start fligh t st oOr ly nex tw eekin li new itha Eur opean Uni o nru ling order ingFr anc etoo pe nt hree d ome stic ro utes to compe t ition :O rly- London , Orly - T oul ouse and Orly -M ar se ille .Bri tish A irwa ys ( BA) hassa id: "We ha vet her ight sandt hes lots ,a ndw e willbe star tin go ur first London -to -O r lyf ligh tso nMon da y."T heB ritish g overnmen tha sexp ress edits " full sup port " forthe airli ne .In Lond on,a Civi lAv iatio nAuth ority s pokesm anno tedth atthe easi est way in prac tic e forthe Fren chto preve nt BAa nd other air lin esfrom serv ing Or lyw ast ore ject the fli ght plan, whic he ve ryp ilo t has to su bmit an hour befo re take off .B uta t thes ame time ,a B As poke sman continu edto main tain that " ther ewil lb en o pr oblem "and n orea s onfor fligh t plan stob efil ed Mo nda yto bet urne ddow n .The first s chedul ed fligh tto Orly is dueto leave H eat hrow a irpor tat 6:5 0 a .m.(05 50G MT) Mon day anda rrive i nPari san hour later .Sou rces atthe French trans port minist ry saidFri day thatth eFre nch governme nt didn otin an ywa yqu est ion " thepr incipl eof open ingt heO rly- London rou te toB ritish compan ies ass oonas pos sible ."B utthe ysaid itwas normal forth egov ernment tor eje cta"f a it acco mpli " that BAa nds ome other B ritish compan iesw ere try ingt opu to ver .T ran sport M iniste rBer n ar dBo s son hassa id Fra nc eacc ep ts the i dea inpr in cip leb ut need sex tra time to deal with such dif fic ulti es as over crow ding at Orly , en vi ro nment al prob lems and re cip ro cal ac ces sto London airp or ts. For eignc ompe t itio nth rough Orly is also seena sa threa tto the loss -m ak ing nation alc arri erA ir Fr ancean dits d omes tics u bsi di ar yA ir Inte r.Un ionsa t Air Inter have cal leda stri ke for T ues d ayin pro test over the op nin go fthe ro utes .Th er out e sthro ugh Orly are cov e tedby foreign compan ies be cause all dom es tic French fli ghts leave fromthe air por t.O rly has 20 4,0 00in co ming and out go ingf light sper year compa redto 30 4,00 0 atthe bi gge rC harl es d eGa ulle int erna tiona la ir port north of theca pital .La styear ,9 .7mi ll ionp asse nger s usedt heO rly- Su dinter nation alpar tofth eter mi nal while 15 .7m ill ionp ass edth rough Orly -O u est , res erv edfo r thed omest ic carr i erA i r- Int er. Fren cha naly s ts beli ev eB ritish airli nes are ke ento cap ture the est im ated hal famil li onFr ench passe ng ersw house Ai rI nter each year to fly toP aris toc at cha fo reig nc onne c tion. Orl yal so ismo re easi lya c cess ible b ycar from Pari s,th ough r ail con ne ctions are inf erio ran dthe ter min al clos es pa rtoft he night, un like theC harl es de Ga ulle sai rpo rt .Themin ist ryso ur cesai dthe Frenc hgo vernme ntwa se age rab ove all t one gotiat eare ci pro cit ya gre ement with Brit ai nbef ore o penin gOr lyto Br itis ha irc r af t, asth eEuro p eanC ommi ssion ha sor de red .A ir Fra nc ea ndA ir Ou tre mer have fil ed app lic ations to use He at hrow air por ti nLon don which were rej ected on ground st hatthe airp or ti salr eady to oc ong ested .U ntil now, allf light sto Lond o nfrom Pari shave left from Ro iss y- C har les d eG aul le airp ort , flyi ngto four London airp ort s: Hea th row , Ga twi ck,S tan sted andL ondo nCi ty Air port .
The vol u meoft ra ding andpr ices we rel ower in most s ector softh eta n ker market com pared with thepre vi ou sw eek, Lond onb ro kers E .A .G ib s onsa idFr iday inthe ir week ly revi ew . Ou tofth eMi ddle East ther ewas di sa p point ing demand for theV ery andU ltra La rge C ru de C arri ers (VL CC andU L CC , over 2 00, 000 tonnes )b usin ess while pric es sho wed lit tle change .Eve ntsin the Yeme n have resu l ted in hig her pr ice sfor the 80 ,000 -t on nec ar riers out ofth is reg ion .In West Afr ica , rates continu edth eirf re ef all whilet heM edit erra ne an busin ess su ffer ed again froma lac kof inter es t.I n theCa rib be an market , rate swer e also lo wer while inthe North Sea o wner s were ju sta blet oma int ain las tweek l evel s. Inth eclea nbu s ines s,the rewa s continu ed inter est forthe Mi ddle East s ector but inthe M edit er ran eand emand has been just su ffici entto keep rates st able. Fi xt ure s( inW orld scal e ) May1 3 May 6DIRTY: Gu lfS tat es/ Eur .( VLC C)3 43 4 Gu lfS tates / US A( VLC C)3 43 4 Gu lfS tates / Fa r East (VL CC) 35 un q ditto ( 73, 000 t.) 11 89 5(8 0,00 0 t.) West Afr ica / USA (1 30 ,000 t.) 60 -6 2.5 67 .5- 70 C ros sM ed .( 8 0, 000 t.) 11 2. 51 1 5- 120 ditto (1 30 ,000 t.) 60 70 North Sea / Eur .( 8 0,00 0 t.) 92 . 59 2.5 ditto / USA (1 30 ,000 t ) 67 . 57 2.5 ditto ( VLC C) 40 un q C ari bbe an / USA ( 75 ,000 t.) 82 .5 95 ( 77 ,000 t.) ditto (1 30 ,000 t.) 47 .5 50CLEAN: Car i bbe an / US A( 30 ,000 t.) 2 002 00d itto (50 ,000 t.) 140 14 5 Gu l fStat es/ Japan (6 8 ,0 00t .) 140 160 (55 ,00 0t. ) North Sea / E ur. (2 2,0 00t .) 200 19 0- 200 ditto / US A( 28 ,000 t.) 2 20 u nq C ros s Med .( 25 ,00 0t. ) 22 0 22 0 ditto (3 0, 000 t. )1 7 51 85 ditto / US A( 28 ,50 0t. ) 2 10 u nq 
 Fran ce laun che dits bi dtob ringt he Gol den Palm back hom eF rida ywith the lon g- awa ite d" La Re ine Ma rgot ,"a lavi sh his tor ical dra m abi ll edas them ost gr ippin g fil mont heC ro i set te .But , atthe end of thefirst ful ld a yofthe 47 th Can nes Int erna tiona lF ilmF est ival , therew ass omes cept icism a sto wheth erthe film could do the jo b fo rF rance ."I ti sto olo ng, " said on ecr itic e mer gin gfr oma pr evi ew ofthe film ,which has its publ icpr emi ere in Gra ndT heat re L um i ere here Frida ye ven ing ." To o a es the tic ,"sai dan other .The film , star ring I sab ell eA dja nian dD ani el Aut e u i l, tell s thes tory of Mar guer ite ofV a lo is , force d t oma r r yfor polit ical exp edi ency in Augu st 15 72 , inthe hea tofthe French war sof r elig ion.T hema kers ofth efil m, d irec tedby Patri ce C her eau ,we re pro mo ting thefi lm Frida yasa gr i pp inga cti onfi lm which will keep c in ema - go ers onthe edge oft heirs eat sfor n early three h ours ." Wh at weare try ingto do is grab t heci ne ma au di ence an dnot to let them gof or aseco nd, " s cre enw ri ter Da ni ele Th omp son told Age nce Fra nce -Pr e ss e in apre -pre mi ere inter view ." Itis abr ut alfil m, like ath ri lle r oraw ester n. Itis not ase nt im ent alf ilm ,"h esaid ,acc ur atel ydes crib ingthe two and three- quar ter hour ep ic, full - blood edin more than on es ense .Fr omthe ope ning fra me the film pull s nop unch esin de pic t ingthe br uta lity ofthe time , cul minat ingint heS aint Ba rth olo m ew D ay 'sM ass ac re ofA ugu st 23 an d24 ,w hen up to1 00 ,000p ro test ants die d.M ar got 's sex ual ad ven tur es --h erm arri ag ep uts no bar son the se -- area lso inc lude d l iber ally inthem ix ture ,a some what fre e inter pr et ation ofthe no vel by Al exa ndre Du ma s.Th ef ilm willbe at tem pti ng tob ringt heGold e nPa lm backt o F rance seve ny earsa fter Ma uri ceP ial a tto ok the topp ri ze with "U nder Sat a n's Sun " i n198 7. "Ma rgot " has been wi del ypro mo tedas Fran ce 's stro ng est pro spec ther e.At apr ess c on fere nce forth efil ma he adof thepr emi ereF riday nigh t thefi l m' s make rs were cl earl yi r r ita tedby aqu esti o nab out it pos sibl ybe ing cut for US di stri but ion .Ad j anis howe do b vious plea sur ewith hero wnp er forma nce inth efil m : "Iam ver ypro ud and very gr ate ful to Patri ce C here au .He made it p ossi ble forme tobe be a uti ful ,p ass iona te ,in l ove ,un happ y," sh esaid .T wo oth erF renc h offe ring s," G ros se F ati gue "( V ery Ti red )by Mic hel Bl anc and "L es Patri ote s" by E ric Ro cha nt, have few er hop es pin nedto them than Che rea u ' se pic , esti ma tedto ha veco st 2 3m illio nd ollar sto pro duce .F rance 'sbi dto reta kethe Palm foll ow si ts row with theU nited Stat es over the incl usi onof ac ul tur alex emp tion cla us efor a udi o- vis ual in dus try in ag lo bal world tra dea greem en t.F rance prot est s thatw ith out gover nment pro tec tion ind ig en ous film in dustr ies willbe over whe lm edbyth ej ug ger na utofthe majo rUS film stu di o s.The other film premi ere dFrid ayw as" Du Li Sh i Da i "( C onf uc ianC onf u sion )b yT aiwa ne sed ir ector Edw ard Ya ng,w ho to ldA FP tha this sto ry, ofc ultu r alcon fu s ionin Asi a, sh ouldbe appr eci at edw or l dwi d e." I do n't thi nki t 's ref er ring just to Taiwan , it 's r efe rring to Hon gKo ng ,K ore a,J apan andS ing apo re , all the conf uci an -in f luen ce dsoc i eties ,"he sai din anint erv ieww ith AFP. "If I' ve done ag ood jo b tot ella human st ory the n peopl efr om other par tsoft hewor l dwill app rec iate i t, "hesaid ,ad din g: "I would n't be sur pris edat i tbec ause we' re all human ."O nSa tur day thef est ival continu es with "M r s.P ark er andth eVi c ious C ir cle "b yA lan Rudo lp h, and Russ ian Andre i Kon c hal ov sk y's "As sia and theC hic ken with Gol den Eg g s. "
 PLO leader Yasse r Ar afat saidh ereF rida y, as Palest inianp olice to o kc on trol o fJer icho, that hea imed to tra vel tothe West Bank town in mi d - June .The Palesti nians will hold ele ctions " ve ryso on,"fo l lowing thela unch of self- rule inJe ric ho and the GazaS trip ,h eto ldre port ers atP LO hea dqua r ters inthe Tu nis i ancap it al .The e lectio ns were o rig in ally to have taken place in Jul ybu t have been dela y ed unti l Oct obe r .Ar afat ,how e ver, saidh ewas " not in ahur ry" toc omple te th eli ne- up ofthe 2 4- member Pale stinia nAuth ority tor un Gaza and Jeri cho. S ofar , only 15m embers hav ebee n name d tothe team ,which theP LO leader isto chair .The el ection sw ould als one edth or ough prepa rat ion, war ne dA raf at ."We can not r ely onth edat apr ovid edbyt he Israel is "to draw up ele ctor alli st sand for other ad mini strat ivet as ks .Ar afat and the Europe a nCo mmi ssi onvic e presiden t, Man uel Mar in , e arlier si gnedac cord sfor 12 millio nd ollars i nEU ai dfor the new Pales tinian polic efor ce and two mill iond ollars to hold the elect ions. "Th ing sha vest art edto move in amo r efle xi ble w aytha nbef or e,"sai dthe PLOle ader ,we lcom ingt hew ith dra wal of Israe li forces from Jeric ho .Mar in said thes tar to fPa lestin ian self- rule wasa n " even tofthe cent ur y," ran king along side the end ofa par the id in SouthA frica .H esaid theE ur opean Com missio n had accept e dan off er from Araf a tto set u pan of fice inJe ric ho to help theP ales tinia nAuth ori ty.T he EU wa sals ot ofin ance the buil din gof an ew 200 - bed hosp ital in GazaC ity ,hesai d ,apar t from hel ping the laun cho fPa les tinian tel evisi onand radi ost ations. 
P ete Sam pr as mov edinto thes emi- final softhe It alian Ope non Friday with the spect re ofthe French Ope ndo g ging his ever ymov eju st 10 day sbefor ethe sta rtoft hegr and slam even t .The 2 2-y e ar-ol d world n umberon e defe a tedh omes tar And rea Ga ud en zi 6- 3, 7-5 , in just under two hour son centr ecou rt att heFo ro Ita lico .The open in gg ame ofthe second se tw entto seve nb reak po ints be fore Ga ude nz i ,the world numb er 45 , fina lly hel d."I had man yo pport uni ties ,"s aid Samp ras ,who ad mit s his t ou ghes t test sof ar this cha rmed year will come onthe clay at Ro land G ar ros .In his fir stwe ek of1 994 onc lay, Samp ra shas dis pat c hed four Euro pean speci al ists inaf ine effort froma man who woul da l ways ra ther be play ing ona har dco u rt. "My ten nish as got ten bett era ndb et tera sthe week has g one on, Iw aspre t ty happ ywith thew ay that I play ed, "hesa id.The cent reco urt crow dw erest a unch ly onthe side of Ga ude nz i ,whi st ling dow nso meof Samp ra s' bet ter effort sa gainst their ma n. "I' v elea rned tota ke my time wh enplay ing agu yinth iscou nt ry. Ik new Ga ude nz i wouldbe pl aying witha lotof e mot ion .I twas go o dto w inth efirst set -- that took thec rowd ou tofthe match ," Samp ra ssaid .Wh ile Samp ra sha dto fig htf o rvic to ry, eigh th se ed Bo ris Beck er eas edinto thes emi-f in als thro ught heb ack do or as second - see de dG erman oppo ne nt Mi cha el St ich withd rew pri or totheir quar ter - final match w ithb ack pa in . Beck er wil lf ac eCr o ati a's Go r anIv anise vici nthes emi-f inal s.Th efo urth see dde f eat ed Ho l land 'sJ a ccoEl tingh 7- 6(7/5 ), 6-3 .
 Refug e e sfl e eing cl ash es arou ndthe key Ye men i town ofA l Daleh g athered at Ade n' sbu s y qat market onF riday e ag er ly awai t ingth ear rival of mou nta in tra de rswi th new sf romth ef ront .De spit el imi ted re sou rces , author ities in this sou ther nstr on gh old wer edo ingth eir best toco p ewi that ide of re fug e es which co uldg row with northe rna nds out herntr oops lo cked in ag rim str ugg le forc ont ro lof AlD ale h. Sch o ol sa cro ss thep ort city wer ebe ing used a sm akes h ift shel ter sand basic foo dst uff swe rebe ing made a vai lab le, asthe war r aged on fora second week .But the u noffi cial qat marke tha sbe come the place for in for mati on as mo un tain trad ersb ring dow nfrom A lDa leh the irc r ops ofthe gre en le af ,which whe nc hew ed can pr oduce am ild into xi cation .H eat ed dis cussi on sb ro ke outa mong ther efuge es tra dings tor ies about thew arb etween northe rn uni ts lo yal to Pres ident AliAb d al lahSa la hand t hesou thern force sof Vi ce Pres ident Ali Sale mal -B aid."A lDa leh ha sn' t f alle n .I' ve just come fromthe re ,but theb omb ing sc ontinu ewit hou tlet up ," said one fa rmer .O ther sa round him di sag re ed ,b uta n hour later the qat from AlD aleh - -kno wn asthe best int hemo un tain s --h ad still nota rrive d.A l Daleh comm and sa strate gic positi on inthem ount ains onthe roa dtoa key sout hern air base , mak in git the t arge tofa p ush south wards b yS aleh 'str oops .T ank sa ndmu lt ipl e rock et - la unch ers rum bl edFrid ay alon gthe 35 -k ilome tre ( 23 -m ile ) road out of Ade n,whi lea ir plan ess crea med over head . Inth ed istan cefi ring coul dbeh e ard .Mo stof the refu gees d epen don qat forthe irl ivel i h ood s,b utf led their h omes carry ingwi th th emo nlya few po ss essio ns such a sam at tres sand so mef ood asth ef ighting edge d close r. One worker witha n inte rnatio nal aid org anis ations aidthe road to A lDa leh wassti ll open ,as northe r nt roops had app ar ently not suc ceed edin b re akin gth rough south ern defe nces .No r thern forces said Thu rsday th eyha dca pt ur edthe town 90 kilomet re s(5 5mi les)n orth of Ade n.But the south saidit had re taken the posi tion sin aco unter offen s ive .Desp ite thec la i msan dcoun ter -c laim s, n ob od yh ered oub ted that AlD aleh and its 7,000 resident s hadbeen deal ta sever ebl ow ,am id report s thatthe town 's ho spit al hadbeen evac uate d.S ome 70 v ill age r sfrom AlU war a aha lso ar rived Thur sday inA de nfrom AlU wa ra a h, fle eing shel ling .They haveb een tem por arily house din as cho o lina nA den sub urb ,w here thefirst em erg ency wa sthe bir th o fab a by bo y.Th emo the rH amid asa ton thef lo orof an un f urn ish ed cla ss ro om surr ound edby o th erw omen , here y ess adde ned and t rou bl edb yf ears forthe futur e .On ly her h usban d re main edwith the women ,the other men hav ing left to att end Frida ypr ay ers inth emo sque s ort ose arch for an empt ya partm ent tos qua ti n, rat her than the camp off er bythe local go vern o r. Su ppli esof ve ge tabl eoil ,s ug ar ,as ack ofI ndi an ri cea ndso app ow der pr ovide dbyth es outh erna uthori ti eswe res tac ke dina cor ner ofthe scho ol yar d.M eanwh ile ,Sa na a a nnoun cedt hat nor thern re in forc ement s hadbeen s entto AlD al eh, clo seto the old bo rder between the fo rmer Nort hand Sou thYe men wh ichw ere uni fi edin May 199 0. 
L eading Europe an stock marke ts wer emi xed onFrid ay, asthe Lond onb ours el ost 0.6 percent but pri ces ros emo d erat el y i nPari s an dF ra nk furt .Lo ndon tra derssa i dpr ices there hadbe e naf fect edbyt hefu ture s market 's dec line and thepro spect ofa rise in US inte rest rates nex tweek .On the last day ofthe tradi ng acco unt ,the Foo tsi e 10 0-s ha re in dex lose 18. 6p o ints or 0. 6pe rcent tofin is hat 3, 11 9.2 ,t ho ugh ithad open e dwit has light gain of 3.7 point s. Gi l ts g ained upto 3/4 of apo in t. S har evol ume was 69 9 m illion , li ttle change dfrom 70 1.4 milli ono nThu rsda y.A mong the most acti ve issu es ,U ni le ver plu m me ted 57 pe nce to enda t1, 02 3pe nce after an nounc ing as mall er- than - exp ected rise in ne t prof it for thefirst qu art er .C able an dW ire le ss wasd ownf ive to 45 5, aff ec tedby wor ri esa bout compe t ition for its Merc uryp ort abl ephone sub si di ar y.B r itis hA irway swa sof ff ive to 391 after an noun ci ngit was m aint ain ing flig hts betwe e nLon don andP aris - Orl ydes pite the French gover nment 's oppo si tion. RTZ rose 10p ence to 8 58 onb r ok ers' bu yre comm enda tion s, while theT ele grap h Group wasup nin eto 62 0 ong o o dqua r ter ly res ult s.The Paris B ours ew ash e lped bya s light d ip in long -ter min te re strate sand theC AC 40 i ndex gain ed 0.4 7per cento nthe day to end at 2, 18 7. 00p oint s, after an o peni ng rise of 0. 26 percent .The i ndica tor hadbeen u pa sm uch as 1.3 6pe rcent dur ingthe sess ion b efore eas ingb ackin late after no on.Th eB ours ewa sclose donT hurs day. One operat or com men tedth atw hile the Bou rse hadno t for got t enf ear sof h ighe rUS inter strat es, itwas en cour aged onF riday by go odem ploy ment figure sin Fran ce and s at is fact ory res ult s repor tedby some French compa ni es. LVMH l ux ury good s group g aine d1.0 1p ercent onthe day ,G enera led es Ea ux 0.3 8 ,and M ichel in1 . 29 perc ent. L 'Or eal a dvan ced 2. 44 perce nt.T heF ra nk furt stoc km arket not ch edu par esp ecta ble gain onFrida y,th ought rad ingwa s narr ow bec ause ofa lo ngA scen sion wee ke ndb eing taken b yma ny invest or s,t rader ssaid .The DA Xin dex f inish edthe dayat 2, 25 8.7 5p o ints , up 0.6 7per cent by comp ari son with theWe d n esday close ( Thurs da yhav ing beena ho liday ). Tra derssa idthe Friday gain wasp ar tlyd u e tothe Bun de sban k's sur p rise d ecisi on on Wednes day tol ower both the dis count and the Lom b ard rate b yh alf apo int ,said on ebro ker from B ar cla ys de Z o ete We d d.H esa idth emar ket expe cts furthe r r atec uts ,but that has al read ybe ent aken into acc ount in sha rep rices ." Inv estors are now more int enton compan y r esul ts" than on Germa n mon etar yp olicy ,hesai d.T he Friday se ssion 's star was Me t all ges ell s cha f t,whi ch ro c ket edup 42 mark sto end at 28 5f ollo winga buy reco mm end ati onb y Uni onB ank ofS wit zer la nd. Bank sp erfor med well , Com mer z b ankr is ing 1 .50 marks to3 64 .50 and D res dne rB ank 3. 50 to 4 05 .50 ,whi le De uts che Bank was un chang edat 791 .5 0mar ks .Al lian z rose 52 marks to 2,6 97 a ndD aim lers ix to 89 3, but Si emen swas off 0. 70 to 73 1 .8 0.T heb ond market rose ,b o ost edbyt he Bun de sb an km ove ,and the av er age yi eld o ngove rnment issu es fell by 0 .0 3pe rcent to 6.3 2 perc ent. h l 
G erm anC hance llo r He lm ut Koh l's cen ter - right co ali tion d rafte d abil l Friday mak i ngit a crim e puni sha bleb y upto thre eyear sin pris onfor any one t ode n ythat theH o loca ust to okp lace .M ember softhe co al itions aid theyw ouldp resent the bill tothe B unde st ag , or l ower hous eofp ar liam ent, nextwee kso tha ti tco uldbe vo ted into law later thisye ar .D en ying that theN azi sm u rder ed mi llion sof Jew sin death camp s d uring World War IIi scu rrent ly not ac rime inG erman y,a lthou gh n umer ous cour tshav epu nis hed cul p rit sb yconvict ingthe m fo ri ncit in gra cial hat re do rd efam ingthe dea d.B utt hef edera l court of ju sti ce, Germ an y' shi ghes t court , rul edinM arch that de ny i ngthat the Ho loca ust ex ist ed di dnot amo unt to inci ting rac ial hat re d.T her ul ing sp arke dwi despr ead out rage with I gnat z Bu bi s ,al ead er oft heJ ewi sh comm uni tyi nGe rman y,s aying th ati t amo unte d" toa hand boo kon how to de ny Au sch wit ze xist edwith out being puni shed ."B ub is atthe tim eals oca lled forthe ado ptio nof al aw speci fi cal lym aki ngit a crim eto den ythe Ho loca ust .Th egove rnment off ormer c hance llo rH el m ut S chm id t,a S ocia l- De mocra t,a tt empt edint he19 80 sto ado pt su cha law but dro pped the issue as ne o -N azi ss ymp ath iesw e renot onthe ri seat the time .The ti de has chang ed ,ho weve r ,in re cen tyear swi thG erm any incr eas ing ly bec omin gth ef ocus ofinter nat iona latte nt ion beca useof ar isein xe n oph obi a and rac i ally mo ti vate da ttack son foreign ers. 
A tob acco compan yp ate nteda pro ces st oma ke asaf er cig aret te in 196 6b ut dro pp edthe i dea amid fear si twoul d make its other pro duc ts loo k ba d, TheN ewY or kT imes said Frid ay.The a ban done dst ep would have hea tedthe toba cco inst eadof bur ni ngit , elim ina ting thepro cess that c reate smost ofthe h aza rdo us subst ance sin toba cco sm oke ,th eTi mes report e d.T heB rown and Wil li ams onT ob acco Cor p. ,as u bsi di aryo fthe London - base d Brit ish -A meric an To bac co PL C , test edthe pr ocess ina cig aret t eco de- na medA ri eland was gran teda pat entin 196 6b ut deci ded to shel ve thei dea ,th ed ail ysai d, cit ingint ern al com pany docu ment s.Th eco mpa ny de cide dag ainst b ring ingth esa f erci gar ett est omark et for f ea rit would refl ect po or ly o nit so ther pr oduct san dou tof conc ern that smo kers would fin dthem l ess sati sf ying and there for ewou ldno tbuy them ,thep apers aid, cit ingthe docu ment sand inter view swith thes cient ists work ing o nthep rojec t.A ri el was deve lo ped inth e19 60 sa ndth ecom pany a ppli e dfor ap at ent in19 64 .The Tim essaid the docu ment si ndica te the Ar i el cig aret te would have great lyre du ced theca nc er- caus ing subst ance s inci gar ett es m oke and the amo un tof second ha nds mo ke prod uc ed,a s wella spo t ent ial fire ha z ard s.B utin 196 4, com pany ex ecut iv esi nv ari o usi nter nal do cum ent sexp ressed fear of di sclo s ingto om uch h arm fu lin form ationa bou ts mo king and of sub se quent law su i ts, acc or din gtoth ed ail y. The compan y shel ve dits res ear ch on both t heha za r dsof ci ga re tt esand s oluti on sto make them sa fer .Th eB AT l abo ra to ryin Har ro gat e ,Bri tain ,whe r emost oft here se arch was c ondu cted ,was close d.T hom a sF itz ge ral d, aspo kesma nfo rB rown an dW il liam son , told the Tim es :" F romthe de scr i pt ion give nto u s, it app ears you ar eba sing y our artic le on at tor ney -c li ent pr ivil eged docu me ntst hatw eres tol enby a forme rem ploy e e ofa law firm tha two rke dfo rB rown and Wi lli ams on. A ny bod ywh ok no wing ly us ess to le nin forma tio nis in fact contr i bu tingt o an ill egal act .We have no fu rther comm ent. "B rown and Wi lli ams one vent ual ly market ed low tar and nic otin ebra ndso fc iga re t tes, amon gth em Me rit ,but non ewe reas saf eas A ri el ,thep aper poin ted out .Ano ther c iga re t tec omp any , Li g get t andM yers , also dev el ope da saf erci gar ett ein re se arch that b egan in19 55 ,but de cide dto shel ve it ,the d ai ly said. Th om as M old , re ti re da ss ist ant di recto rof rese arc hat Li gge t tand My ers, told th eTi me stha this group cre ated the sa fer produ ct whi chw as re ady form arket b y19 79 ,but hewa sto l dthat exe c utiv es, ont head vice of law y ers, vote dno tto pro duce it ."We wro te up thew ork we had done in ap aper for pu blica tion, but we were nota ll owe dtop ublish it ," M old said .
Is l amic n ations stand r eady topro vi dep eace keep ingt roop st ode fe ndthep e ople of Bosni a-H erce govi na if west ern UN force sar ewith dra wn ,P aki stan i amb assa d or Ha ma dKa mal said Frida y. Ka mal wass pe akin ga fter repr es enta tive softhe 5 1- state Or gani zation ofthe Isla mic Confe renc e (O I C) met in urg ents es sion inGe neva and exp ressed " d eepc oncer ns" atth est ateof peace n ego tiati onsf o rB osn ia. The Isla mic gat he ring ca meas West Europe an, US and Russia nforeign min ister sals ome tin the ci tyi naf res hef for tto agree aw ork able peace ,am idth reat sto wit hdra w U Nfo rce si f nof or mula i sfo und r api d ly. Ka mal read an OI C statem ent not ing "the threa tof cer ta i ncou ntri est ow ithd raw their peace ke e ping con ting en ts. " Fr ance which has thebi gge st cont in gent has thre at ene dwit hdra wal fai l inga rap id so lutio n .The OI C stat ement war n edaga in s tsuch action with out ana ly s is ofits im pact onth es itu ation onthe ground and thed raft ingin of re pla cemen t troo ps, " for which a deq u ateof fer salr ead yex ist from s evera l OI C memb erst ate s."Th ePa kis ta nia mbas sa do r add edtha t said while the O IC con side re dthe liv esof UN troo p sin Bosnia imp ort ant , "w eb elieve thatthe liv esof the pe ople inBo snia- Herce gov ina are even more im porta nt." Ka ma la lso said a Malay sian major kil ledi nBosnia Thurs da yh addi ed "in def ence ofth epri nc ipl esth e OI Cup hold si nBosnia ." P aying trib ute tot hesa m eoffi c er, Bosni an amb assa d or Moh amed S ac ir be y dis ting u is he dbe twee ncoun tries which pro vid ed UN t roops " man date dto defe ndc ivil ians under at tack "and th ose which "ma nd ated soldi er sto r emain neu tral ."S a ci r be yin terpr e ted Thu rsday' s USS enat e vote call ing for lifti ngof the arms emb argo onB osnia a sas ign ofc oncer n atthe "fa il ure topr ovid eba lan ceto the military situ ation "and asa res ult in flu ence then ego tiati on s." TheB osnia ns don otju st have fri end sinthe Islam ic worl d. The yhav ef ri e nds inthe hig he sti nstit u tions that repr esent dem ocra c yin theUS andth ew orld in genera l ,"he told the OI C pr essc onf ere nce .In its st ateme n tthe O IC ,which hasc al led forthe lif ting ofthe embarg o on arms suppl ies toB osni a, "re gr ett edthe exc l us ionof O IC repre sent ativ es "f romthes o-c a lled " cont act group " me e tingon Bosnia inGe neva .T hestat em entr eaf f irmed that OI C rep resent a tives sh ould part icip ate on an eq ual fo oti ng with thos eof othe rco untrie sint hep eace effort s.W hile main tain ingth eir offe r ofa ctiv epar ti cip ation , it sai dthat " continu ed rej ection oft his o ffer cou ldad vers e ly i mpa ct up ont hec redib il ity and su sta inab ilit yof an ys olu tions work edout inthe i rab s ence. "T heOI C st ateme nt war ne dthat ad ur able and just peace coul dnot b each i e ved wi thout en su ring thes ov ere ign tyan d t erri to rial inte g rity o fBos ni a-H erce g ovin a and there turn o fter ri tori ess eiz ed thro ugh aggres sion , eth nic cle an sing or gen o cide .
The pri or ityof theUni ted Natio nsin war - rava ge dR wanda ist orea cha ce asef ire between rebe l sand governme ntso ldi ers befo re under tak ing an ypo litica lnegotiat i ons, Ja cqu es-Rog erBo o hBo o h,th eUN speci al rep resent ati veto R wanda said here Fri day. " For now, itis dif ficu l tto resu me po litica l neg otia tion sso long as there isnoc ease fi re,"Bo o hBo o h said follo wing ame et ingwi th UNSec retar yGe neral Boutro s Bout r os- Ghal i ."Ac ease fire is the ore tica lly p ossi bleb ut cer ta inc onditio n sm ustb eful f illed " firs t,he said ref er ring tothe T utsi r ebel s' refus alto reco g nize the tran siti onal gover nment set up fo llow ingthe death ofpr eside nt Juve nal Hab yar ima na, a Hutu ,w how a skille din asu sp ici ou spl an ec ra sho nA pri l6 .Hu tu kill ings qua dse mbar ked ona blo ody ra mpa get hroug hK ig alia f terth ep resident 's death and t herebel s re tal i ated by swe ep ingt hrough northe rna nde aster nRwan da ,se izingco ntrol oft wo- third softh esma ll centr alA fric an hi ghl and na tion, and pound ing army posi tions inthe ca pital .B o o hBo o ha rri vedi nPari s Thurs day fromthe R wanda ncapi talo fK i gal i .
 Alb an ia' s las tco mmuni st presiden t Ram iz A lia isto fac e trial onM ay 21 for crim ina la buse of offic e ,the stat epr ose cuto r's offic esaid Friday .The 6 7- year -old Ali a ,along with n ine ot hero us ted comm unis ts, willbe charg edwith "a buse of o ffice with crim inal con sequ enc es," inclu ding them urd erof Al ban ians fle e i ngthec ount ry, d eport ations , sum m ary execu tions and embe zz lem entof public f und s. Amon go th ers set to stand trial are form er premi erA d i lC arc a nia ndf ormer inte rior mini sters S im on St ef an ia ndH ek ur an I sai a swell as exp art yleade rsa m d f ormer just ice and police official s. If conv ic tedthe yf ace upto 25 year sbe hi ndb ar s.L asty ear N exh mi je Ho xha ,the 72 -y ear- o ldwid ow ofE n ver Ho x h a, fou nder and long time St al inist d ic tat orof p ost - war Al ba nia, was sent nc edto 11 years in pris onf ore mba zz ling state fun ds. 
 Phi lipp in ePr esid ent F id el Ramo si sto make his first vi sitt o Europe sinc eta kingo ffice in199 2 witha trip to F rance inS ep tem ber to open anex h ibit ion, as ource saidF riday .He i sals o expect edto visi tothe r Europe anco untrie stop rom ote his count ryin the busin es sfi el d, after ope ning the "S anD i ego " ex hi biti on in Paris Se ptemb er1 3 together with his French count erpar tFr anco is Mit terr and .The exh ib ition will dis play the rema in softhe Sp an ish mer ch ant ship buil tinth ePhi li ppi nesi n the1 6 th cen tu ry, together with arti fact s found with thes hip by ate amo fFr enc har che olog ist s.The open ofth es hip exh ibit willbe the high point ofa Phi lipp in ef est ival which be gin sth ism onth in Pari s.
 The dollar was boo s tedb ri e fly onF riday onthe Lond o nforeign exch ang ema rke tb yU Sin flati onfi gu rest hat wer el ower than expect ed ,whi l ester ling stab ili zed aftera rece nt rise and g ol dtra d edin late after no ona t 3 80 .7 5 dolla rsan ounce a gainst 37 8 .5 Thursd ay eve ning .T rader ssaid the dollar ease dlat erint hes ess ion after the in i tia ls tim u lu sto stand in late a ftern o onat1 .6 68 0m arks agains t 1.673 0 a littl e earli eri nNe wYor k ,and at 10 4.85 yen agains t 1 05 .35 i nLon don m id- s es sion -th elat ter represe nting it shi ghes t leve lag ainst the Japan es ecur ren cys ince early April .The gre enb a ckw as help e dinth emor ning bythe a nnoun ceme nti nTok yo ofar es ump tionof US -J apa nes etra den ego ti ation sinW ashin gton nextwee k. Mi d lan dG l ob al Mar ke t sa naly stA lis on Co tt re llsai dthe dollar " fi rmed after pu blica tionof th eAm eric and ata ,the n fell ba ck, then rose again follo wingt hebo ndmark et befor e onc emor ewe ake ning late inthe da y" .Desp it et hes light 0 .1pe rcent month ly rise i nUS reta il pri ce sin April , oper a tors still expec tar is e i nU Sin ter estrat es next w eek, the ana lysts aid.T heG r eek d rach mar emain edu nder pres su rebe for efu ll libe rati on in si xwe e ks ofthe EU capit al market ,and t heBa nkof Gre ek hadto i nterv ene ma ssive lyto pr opu p the currenc y, A the nsf ore x de ale rssa id.I t clos edi nL ondon at 14 8. 32 to them ark after f inish inga littl e earl ierin A the ns at 14 7. 70 .Du eto the Asce nsion ho liday and its ext en sion , other Europe an currenc ies trad edwith in narr ow range s.The Iris h p unt was sta ble at 0. 40 95 to am ark afte raq uarte r- point cut in theI r ish sh ort -t erm intere strate , to6 .2 5pe rcent .T hema rk firm edto 3 .4 31 5 French franc sagain st 3 .4 29 2 Thurs day eve nin g. Th ed ollar was trad ingin late after no onat1 .6 68 0 mark s( agains t1. 6 675 Thurs day even ing ), 10 4.85 yen (1 04. 20 ), 1.4 26 0 Sw is sfr anc s (1. 42 62 ), and 5.7 16 2 French franc s(5 .7 1 88 ) .S ter ling stood at 1.4 9 90 dollar s (1. 49 95 ), 2.5 00 3m arks( 2.5 0 04 ), 15 7. 17y en (1 5 6. 25 ), 2. 137 6 Swi s sf ranc s (2 .1 386 ) ,and 8. 56 87 Fre nchf ranc s( 8. 575 3 ) .The three -month Euro dollar was u nchan ged at4 .7 5p ercent ,andth eB ritish three -month inter bank rat eat 5. 18 75p erce nt. 
 Co pp er so are ddur ingthe week t orea ch its hi ghes t point f or1 3 month s, lift inga bove the 2, 10 0- dollar - per -to nne leve l one xp ected incr eased demand i nEu rope and theUS ,and sig nifi ca ntly low ers toc ks. Bu to ther me tal so ntheL ondo nMe ta ls E xcha ng e (LME) move d li ttle , exce pt ni cke l ,which rose stro ng lyaf ter I ncoun ions vo tedto allow a stri ke , if nec es sary , at thefi rm 's Su db uryp lant in O nt ari o ,C anad a .Th epr ec ious met als were gener all yhigh er ,along with B re nt cru de North Sea o il which r emain e dabo v e16 dollar sper bar rel .Thep ric eof c offe econ tinu ed toc l imb ,br ea ki ngth rought he ke y1 ,90 0- d ollars - per -ba r re lle vel des pite some profi t ta king later .C o co a wasa lso in be tter he alth , lift ingto itsh igh est le vel since the endo fM arch .W hit es ug ar lift edas news of ma ssi mpor t sb yInd ia hit thema rke t. W o ol reach edits h ighe st l evel since Dece mber 1992 ,af tera cuti nA ust rali an pro ducti onand o nstr on ge rd ema nd. 
 hig her but ir reg ular .Go ld lift ed abo vel as twee k's pri ces, but flu ctua teda roun d38 0 dollar sper oun cedu rin gthew eek.T rad ing was gen eral lyca l mass ev eral mar ketsw erec lose dfor the Asce nsion holi day. A stri ke by 9 ,50 0min er sint heK loo f mine in SouthA frica had lit tle i mpa c t,a ltho ugh thecom pany wass ai dto hav el ost 5 .7m illion d ollars inthe sp ace ofa week .The an nua l report by Gol f Fi eld sMi ner alS ervic esp red ic tedth atthe world gold market would r emai na cti ve this year o nap red i cted rise i nin dustr ial dem anda nd ap ic k- up in intere stb yin ves tors .S ILVER: hig her .P rices lift ed after last wee k's we ak nes s, rea chi ng 5. 46 d ollars per ou nce, a sin vest m entf und s sh owed re new ed inter est .The me tal gain eda ftert heS il ver In sti t ute , made upof pro duc ersa ndcon sum ers, repor ted t heann ual prod uction defi c itw ou ldre ach 24 8 .4 mill ion ounc esth is y ear- - ade fici t forth efo urth con secu tive year .S tocks we rec on sequ ent lyp r edi ctedt od rop to6 20 mill ion ounc esc ompar ed wit h1.1 billion ou nces in199 0. PL AT I NUM : hig he r.P rices lif teda fter their low l evel las tw eek, flu c tuat ing between 3 93 and 39 7 d ollars per ounce .The market wa sfi rmer after then omina tionof N el son Man dela as thefirst bla ckp rime min ister we ntoff pea cef ull yi nSo uthAf rica -- thew orld' spre mi er produ cer. Spe cul at or s,w hoh adde ser tedthe market on u nce rt aint i essur ro undi ngthe first mul ti - rac ial genera l elec tion inS out hAfri ca, appear ed tor ega inc onfi d ence and invest inthe met al .
A C ol ombi and rug b oss wa sor de red rel eased bya judg eF rid ayaft ers er ving two ye arsof a 17y ear sent ence fo rd ru gtr a ffic king and il lega le n ri chm ent .A fter his ar rest April 2 7, 1992 ,I van U rdin ol an e gotiat eda redu ction ins entenc eto four and half years by conf es sing vol unt aril yto thec harge sand tur ni ngov erpar tof his as set s.B ut aj udge , whose ident ity iss ecret , dec ided tof urther re duce his sent ence to 24 month s ,which wou ldma k eU rdin ola elig b lefor immedi ater elease .T heA t tor ney Gene ral 's offi ce, se ek ingto pr even this lea ving theco un try, rece ntly as ked USa uthor iti esfo re vide n ceag ain stU rdin ola on hero in etr aff ick ing, k id napp i ngfor ra nso m, ille gal en rich menta ndo ther charg es.A me rica cla im s Urd in ola is one ofthe le aders of theV all eco c aine car tel .The At torne yG enera l's offic ewas hold in gU rdin ola under a spe cial order ,but the Pro cur at or Gener a l's off ice order edit revo ked May2 for lac kof evi de nce agains th imin sever alm urd erc as esin thepr ovinc eof El V alle ,in w ester nCo l ombi a. Thene wsp ape rE l Ti empo onFri daysa idth ej udg ewh ore duce d Urd in ola 's sent ence dus eda contro versi alpr o ce ed ure in effec t g ivin g him them ax im umbe nef its all owe dfor under t wosepa rate laws .On elaw mo d ifi e dands up pla nteda law al read y ont hebo ok s ,but the judg eapp li edon ly thos ea spect sof both laws that favo red Urd in ola ,a pro cedu re that som eju r ists sayi s ille gal .
 so ar ing .C oppe rju mped a mass ive 192 dollar sdur ingthe week , lif ting to it shi ghe st point for 13 m onths at2 ,1 19 dol lars pert onne atthe close onT hursd ay. It continu ed tori s eF riday on en cou ra ging stoc ks figure s .Dea lers s aidthe pro spect so fi nc reas ed demand in Europe and theUS ,com b in edwith signi fican t l ylowe r stoc ks, wer ep ush ingthe met al up si gnifi can tly ."There isa lotof s hort co veri ng inthe market ," said ana lyst Wi lli am A dam sfrom Ru dol fW ol ff , addi ngthat therew eres upp lyp roblems inc entral Afr ica .O ther deal ers saidt heC om mon wea ltho fInd e pend ent S tates (C I S) ,for mer ly theS ovi et Uni on,w a sex por tin gle s st henp red ic ted ."C oppe r's rise i snot parti cu lar lysp ecu l ative ,"s aidA dam s, addi ngthat man ym er cha nts had sold for ward and with pro blem sin supp ly were ob li gedto buy ont hem arket to ful f ill their co ntrac ts. Ad ams pre d ic tedthe met al would cont inuet oris eand could break thro ughthe 2 ,1 30 dollar spe rton n elev el inthe sh ort term ,wi th thep oss ibili tyo fri sing to2 , 17 5 a nd2 ,2 00d ollars per tonnes o on .T hema gazi ne Me tal Bu lle tin said the sub stan t ial arb it rage betwe e nCo me xi nNe wYor k and theL ondon market swas still wo o i ngre d met a la cros sthe Atlan tic ,and wass ub sequ ently for ci ngu pp remi um sin Europe ,whe re -- p artic ular ly inGer many and Fran ce -- demand iss t arti ngt otak eoff again .On Frida y,th ered met al br oke th rough itsh ighe st po i ntsin ce early Jul y19 93 ,w hen rec or ds onthe L ME chan gedt ome asur ingin dollar sper t onne inst ead ofpo und sper ton ne. El s ew here ,t hem arket 's per cept ionof under ly ing ti ght nes sinthe phys ical c oppe rm arket appear ed tobe bor ne out by con fi rmat i onb yI t alian s emi- fab rica tor Me tal ra met hat it sout p utof c opp er ro dwas do wnb y3 ,00 0ton nes sof ar th isyea rd u etop roblems sourc ing ref ined co ppe r fe ed. W eek lyst ocks onthe L ME f ella sta gger ing 3 1, 72 5 tonnes to 42 4, 70 0 t onne s.L EA D : s ligh tlyl ower .L ea dmo ved li ttle throu g hou tthe wee k,s i nki ng arou ndf ived ol larsfr om thepre vi ou sFr iday close at4 84 .5 dollar spe rton ne .T heE c onom ist Inte lli ge nce Unit saidt hele ad marke twas gener al lybe tter ori ented in199 4 ,com pared top rev ious year swith aris ein consu mp tion anda defi cit of pro ducti onof a round 160 ,000 tonn es. We ek lyst ocks onth eL MEro se 2, 725t on nes to ar eco rd 34 5, 725t on n es.
 s li ghtl ylowe r. Zi nc fell ar ound thes am el evel sas lead , di pp ingf ived olla rsd ur ingthe week fromthe pr eviou s Frida yc lo seof 9 77 dollar s pert onne .T r aders atG N I said curre nt pr ices were atthe top ofth eir expect ation sand pre di cted zi nc could f allf urther inthe sho rt term .W eek ly zi nc s tocks o ntheL MEr ose 8, 5 90 tonnes to ar eco r d1 ,1 57 ,3 50 tonnes .
 s table .A lu mini um dro pped arou nd three dollar sdur ing thew eek from thepr eviou s Friday close of1 ,33 2 do llars pert onne .Al umin ium m oved litt led ur ingthe we ek, large ly on lack of ne wsa nd asthe rec ord rise ofc oppe rs c oop ed dea lers at tenti on.Th eU SA l umin ium Ind ustr yre po red a 1 4p ercent fa lli nUSp rima rya lu mini u mo ut put inA pril to2 69 , 45 0ton nes from 3 13 .2 50 tonnes ay ea rag o .On ana n nua lis edb asi s th isis an ou tpu t cut of5 2 5, 600 tonnes .It was also report edtha tAl can had tak ende live ryof thefirst Al u mini um Int ens ive Ve hi cle AIV , join tlyd eve lo pe dbyt hefi rm and Ford forc ons umer test ing .The vehi cle i ssaid to bei den tical tothe norm als te e lb o di edS ab le, b utw eigh s 400 lb s le ss as ar esul tofthe ext ensi ve useof al umin ium inth est ructu re and ex terio r pan el s.S tocks onthe L MEro sea f urther 17 ,6 25 to nne sto are cord 2,6 46, 675 t onne s. NICKEL: sharp l yhigh er .N ick el so ar ed high er to ath reem onth high since Febr uary 24 , lif ting 1 65 dollar so ver the week tothe T hursda ycl o seof 5, 94 0do llar sper t onne .Du r ingthe day onTh ursday , them eta lso are dam a ssive 1 15 do llars on exp ectat ion sthat worker sa tC an adian prod uc er I nco 'sS u db ur y, On ta riod ivisi on, would vote late rt ogiv e their un iona str ike mand ate inc urre nt la bour la bour talk s.Th ism and at ewas gran tedl a teT hursda y, loc alti m ein Ca nad a,w ith at ot alof 93 .5 percent of vo ting member si nfav our ofa utho ris ingthe un ion tota ke stri ke action if itis de em ed ne ces sar y.Th ecu rrent lab orc o ntrac tat Su d bury iss et to exp i re atthe end ofth is month .The market beli e ves In co has only e no ugh s tocks to continu en ic kel deliver ies forth r eewee k sinthe e vent ofin dus tri a lac tion .T heS ud bury divi son produ ces ana ver age of appr o xim ate ly 20 mill ion pou nds of re fine d nic kel per month .Iti s pro duc ing les st his month b ecause one ofthe d ivisi on's two f lash fur na cesb ro ke down last Friday ,a ls olif ting pric es.T he compan y then said i two uldr epla ce the fur nac ewit hina week ,andth atthe i ncide n twoul d noth ave an ysi gnifi can ti mpa c ton its 19 94 pr oduc tion t arget s.W e e kl yst ocks onthe L ME fell 43 2 tonnes to1 32 , 51 6 tonnes .T IN:l ower .T inf ella round 6 0do llars dur ingthe we ek, fromthe prev i ou sF riday close of5 ,5 05 dollar s pert onne .
The member natio nsoft heA ssoc i ation of T in Pro duc ing Coun tri es( ATP C) ex port eda total of 14 ,2 58 ton ne soft infr omJ a nua ry to Ma rch -- avo lum e 26 .9p ercen tbe low thep erm itte de xpor t ton nage ,the as soci ation sa id.A Bo liv i andel egat etoth e AT PC told ameetin gof the as sociat ion that glo bal tin stoc ksw ere " s light ly high "bu t sh ould "fa lls light l y" later this y ear. T heA TPC ,which gr oups thewor ld 's maj ort in produ cer s, is limi ting suppl y ina bid tot rim glo bal stoc ks. In1 993 ,the A TPC said member nation sexp orted 7 2,4 69 tonnes of tin ,b el owth e agreed limi tof 8 9, 000 tonn es. In ATP C pr oduc ed 73, 26 8t onne sof ti nin 1993 ,b e low the agreed l im it of 92 ,3 87 tonnes .Chi na's ( new ) me mbers hip inthe a ssoc iatio nsho ul dca uses tocks to dro pa sthat nation " will now eff ecti ve lyc omp ly with thequ o ta put byt heA T PC, "sai dG on z alo Al v are z .E lse where , theMa lya nMin ing E mplo yers Assoc iatio n ,which group sMa lays ia' sma int in min inga nds me l ti ngco mp an ies ,sai di twas consi deri ng dis b and ing be cause oft hed ra mati c dec line in thec ou ntry' stini ndust ry .W eek lyst ocks onth eL MEr ose 9 45 tonn esto ar eco rd2 7 ,90 5 tonnes .
 hig her .Af tera mixed beg in n ing, pric es li fte d sharp ly on Thu rsday to ar ound 995 pou nds pert onne atthe close -- their hig hest lev el since the end of Ma rch .Dea lers sai dthere turn of invest ment funds intothe market boo sted pric es,w hichh a dfa llen over the past few week son tem po ra ry lack o fint erest .La w r ence Ea gle ,a naly stat GNI trad e hous e,s aidthe co co am arket appear edf und am ent ally stro ng. The Int erna tional Co co a O rgani s ation (I CC O) saidit pr edi cted apr oduc tion def ici tof 9 5,000 tonnes for 1993 - 199 4 (O cto ber -S epte mber ) .E a gle said that after co ffe eand c opp er, co coa wouldbe the next market tosee shar pris es .E ls ew here ,In don esi a ,whic his one ofth ek eyw or ldp rodu c ers, rej ectedi nvi tati onsf rom IC C O tore jo inthe orga nis ation .T heq ues tionw illbe exa mine da gain inJ un eatt he next meet ing ofthe IC CO.COFFEE: sharp rise sth ent echn ical fal l .Th epri ceof rob ust al ifte da bove 1, 9 00do llar sper ton ne onT uesday , it shi ghes tle vel for five years .The ext re mely high pr ice sfor de liv er yi nMay and Jun ew ered ueto a seve re rest ricti on int hes upp ly o fro bu sta and thes hort -t erma vai lab ilit yofC olo mbi anc offe e. L arg e- scal e bu ying by in ves tment funds on theL ondon a ndN ewY ork market sm ag nif iedt he swi ft rise in pric es, deal ers said. Fro mWe d nes day on wards , pri cesb ega ntof all as spec ulat or sto ok prof its ,b utthe n rose again onFrida y. Inv es tor s' conf id ence wasnot dent edbyt hef a ctth at theA s socia tionof C offe eP rodu ci ng Coun tri es( A P PC ) could h ence forth se lls ome5 0per c entof their s tocks a ccu mula ted inthe agreed ex port re t ent ionp la n.Th ec al cul atedin dex which fi x esth elev elo fr ete n tion has lif ted abo ve ace rt ainl evel and e xpor ters ca nsel la rou nd2 m illion s ack s( ea cho f 60 kilo gramme s ). Braz il ian exp or ters immedi ate ly annou nced thes al e, from Wednes day, of 11 8, 70 0 ofthe 65 0,00 0s ack sofc offe e stock ed since Oct ob er1 ,1 993 in there tenti o npla n .
 sharp ly high er .The pri ceo fwh ite su gar jumpe da bove 32 0do llars pert onne after India annou nced i twou ldi mpor tat leas t 500 ,000 tonn esof s ug ar toco ver its pro duc tion defi ci t.I ndia ist hew orld 's premi er pr oduce rand consu mer .Th eIndi ang over nment saidt hat 11 2 ,000 tonn esof su gar s hou ldbe de live redto Indian re fina ries between now and mi d -M ay tos topp r ice sin tern alpr ices rise sas thes hort age hit sth emar ket .E lse where , thewor ld pro ducti onwas an esti mate dfou r percent hig he rat 11 6.3 m illion tonnes in199 4/95 ( Se pt ember -A ug ust )fro m 1 12 .2m ill ionto nne sinthe pre vious seas on. SouthA fric an produ ction ,which ha ssu ffere d fro mdr ought , is expe ctedt ofall to 1.6 millio nton nesi n199 4/95 (A pril -M arch ), le avi ng onl y2 00 ,0 00t onne sfor ex port .VEGETABLEOILS: hig her .T hef all s d uring the prev ious week were only te mpor ary andth ema jority of ve get abl eoil s lif ted high er onthe Ro tter dam marke tin sub du edt rad ing dueto the Asce nsion holi day. So ya pric es l ifte d ,wh il ethe USD epart me ntof A gr icult ure ( USD A) pre dict eda 16 .1 1 percent rise i nUSp ro duc tion in199 4 -19 95 (O ctob er- Se p tem ber ) after af all in1993 -1 994 har vest son ac cou ntof ba dw ea ther .The pri ceof p almo il conti nue d t olif ton stro ng demand ,as di d su nf lo wer and rap ese edo il .The jou rna l O i lWo r ldp red ic teda 7. 6pe rcen tri seto 23 8. 62 millio nton nes ne xtye a rinth e har vest ofth ese ed san dfr u its need edto make the1 0m a inv e ge table o i ls .D emand was also esti ma tedto reach 2 35 .8 7 mill ionto nne swh iles tocks sh ould end t hese a so nat 27 .6 0m illion tonn esfrom 2 4.85 atthe en doft he curre nts eason .
 st eady ,the n hig he r. A ft erb re aki ngth rough the 16-d ollars - per -b ar rel leve lla st week for thefirst tim esin ce Nove mber 1993 , thepr ice of Br ent cru d eN orth Sea flu cut atedin tec hnic al trad ing befo re ris ingto wards the end ofthe week. F igure sfrom t heAm er ica nP etr ol e um In st uti te (A P I )p us hed pric ess light l ylowe rd ur ingth ew eek ,as they sh owe dUS stoc ks had lift ed 4.7 2mill i onb ar re ls las tweek compa red with th eprev ious wee k,w hi led ome stic fu eland gas -o il had lift ed 1. 39 milli on bar rel s.A rise i nUS re ser ves onthe NYMEX on Thursd ay,h owe ver, l ifte dpr ices agai na bo veth e 16-d ollars -p er- tonn emar k. Civi lwar in Y emen ,which was resp on sibl efor pric er is est wowe eksa go, continu edto fu elf earso fa cu tin produ ction fromthe co untr ywhi ch produ ces 3 50 ,000 bar rel sper day. RUBBER: high e r.P r ice sc ontinu edt ori se, reach ing 72 0p ounds pert onne ona cut in world produ ction and aris e i ndem and .The In ternati onal Ru bbe r Stu dy Group sa idthe sur plu s inpr oduct i onw oul don lybe aroun d1 0,00 0ton nes in1993 ,co mpar edwith 12 0,0 00t onne sthe pr evi ous ye ar. Wor ldp rodu ci to nis esti mat ed tobe a round 5. 4 3mil li onto n nes in1993 , c ompar edto 5. 6m illion tonnes in19 92 ,w hile consu m pti on is expe ctedt obe 5 .4 2 m illion tonnes fro m5 .4 8m illi ont on nes .The prod uction of thew orld' s threep remier pro duc ers ,Tha ilan d, Indo nesia andM al aysi a,ha s dro pped re spe ctiv ely 1 .5 milli onto nne s, 1.3 53 milli onto n nes an d1.0 74 millio nton nes. 
 l owe r.Th e pric eof whe at fell ste adi l ylo wer, dro ppin gover four dollar stof inish the week at aroun d 11 3 pound s pert onne after theUS refu sedto sell Russia 400 ,00 0ton nes of sub sid ised w hea t. Pr ice sw ere a lsol ower on expect ation sof ast rong USw inter whe ath arv es t.Th eUS Depa rtm entof A gr icult ure ( US DA )p red icte da 9. 34 percent cuti n whe at prod uction fromth eforme rSov i et U nio nto 76 .3 milli on tonn esin19 94 -19 95 .I mpor t swe re esti mat edtof all t o13 .5 millio nton n esfr om1 4. 02 milli on tonnes in1993 -19 94 .Thep ri ceof bar le y rema ine dst able at aroun d 109 pound sper tonn e, alth ough Eur opean market swe rec almo nac count oft heA s ce nsion holi day.T EA : st able .Th ea ve rage a uction pr ice oft ea rema ined s table a tar oun d1 27 p enc ep e rk ilo ,al thou gh demand wasd es crib edas r eason ably go o d.T hepr ice of high qua lityt ea from A fric ar ose o nthec ont inue d c ivil con flic tin R wanda , lead ing deal erst of ear thewor st for prod uction fromthe coun try .T heau ction pri cef or A fric an m edi um qua lityt eadi pp edf our pen ceto eight pe nce. Te as from C elo nfo ll owed thes ame t re nd. COTTON:s light l ylowe r. Pr ices suff ered froma lac kof act ivi ty and s lipp edth rought heb arri erat 0. 86 d ollars per pound ,asthe As cen sion holi dayw eigh edo nt hem arke t.A u stri a andS wit zer la ndw erethe mai nbu yer sdur ingth ewe e k,wh il eco tt onf rom centr al Asi awa s them o sti nd ema nd. WOOL: hig he r.Th ere fere nce pri ceof Austra lian wo olo nth eB rad for d mark etw ash igh er, reach ing abo ve 4 .2 2po und sper kilo , onfir m demand an dac utin Austr alian prod uc tion. Re ce ntst at istic s show that ex ports from Ne wZea land ,whi chi sthe world 's seco ndp r oduc er afte rAu str alia, lift eda bove pro duct ion dur ingthe first nin em onth sinthe 1993 -19 94 seas on ( Jul y- June ), res ulti ng ina cut inst ocks . Pro du ction rose 1 3pe rce nt,w hile exp or ts lift ed2 1p ercent , tot all ing 76 0mil li on dollar sfort he per io d. N ewZ ea la ndw o ol stock s, c reat eda fter as lum pin pric esi n1991 ,sh ouldbe us edup bythe end ofthe next s eason ,an a lysts said. 
W est Eur opean , Russi an andU S foreign mini sters hel de xte n siv etal ks i nGen eva on Friday inaf re sh effort to agre ea work able pe acep lan for Bosni a-He rce govi na and end thew a rinth eformer Yugos lav re public . US Secre ta ryof Stat eWar renCh r istop her me tw ith Brit ish For eign Secre tary Do ug las H urd ,Fr en chF oreign Minist erA la nJ up pe , Germa nFore i gnMin ister Kla us Kin ke land theR ussian Fore ignM in ister Andre i Ko zy rev ,asw ellas their Belg ian and Gree kc oun terp ar ts anda Euro pean Un ion repre s enta tiv e.Th etal ks, ori gi nally expect edto last so mef our hour s, cont inue di nto Friday eve nin g. Af ter twoy ea rsof de stru ction and divi sion leav ingt ensof thous and sof peop led ead ,wo unded ord ispl a ced , f ru strat ion atthe fai lur eofp rev iousp ea cep ropos al sma rke dthe run - upto this h igh- leve le n count er .Fran cean dits west Europe an p artn ers were seto nw rest inga gree ment on acea sefir eand polit ica lse ttlem ent for mula . Ju ppe ,w hosec ou ntry has fur nishe dthe la rges tco nting entfo r Unit ed N ation sforc es inBos ni a,h as war nedth atth eUN forces will no twea ther an other w inter there with ou tsuch a plan .But the ad minist ra tion ofU SP residen tBi llCli nton h asbe en rel uct ant tosee anex is tin gEu rope an sett l ement plan impo sedo nthe M oslem -le d gover nment inSa r aje vo .The US Senate al son ar row ly vo ted Th ursday to un ilat eral ly lift the arms emb argo on Bosni a, in amo veto bol ster theM oslem forces again stth e Bel gra de- bac ked Serb forces who have car ved ou tthe i rown " eth ni call y- cle ans ed" ter rit o ryint here public .The low er Russi an hou seof par liam entfo rit spart vote dFrid a yto no lon ger ad here to theU N sanct ionsa gainst ther u mpY ugo sla via of Ser bia and it stin yM ont en egr in ally .Fr iday 's D uma re solu tion sti pul a tedth at inthe even tofa "un il ate ral lift ing by astat eofth e embarg o ona rms d eli ver ies to Bos nia, " Russia wou ldha veto re spo ndw ith " ad equ ateme asures that co uldg o as far as rais ingt heq ues tionof a uni later alex it from thes anctio ns r egi m e." Ne i ther v otec ant ake im media te or b in ding eff ect .O b s er vers re gar de dthem rat her as st raw sinthe wind exp ress in ge x asp erati onov erthe Bosnia n conf lict and under lin ingthe gro wi ngp re ssure to come up wit has olut ion.T heGe neva meet ingwa sexp ectedto issue a dec lar ation cal ling for an ew ceas efi re and rea ff irm ingth ed esi red pr inci ple s ofa poli tical se ttl ement .But there have been cont in u ing p roble mso ver thedi visi onoft erri tory tob eap por tion edt othe war ringp arti es .A nex is ting Euro pean pla ng ives 51 percent of Bosnia -H er cego vin a tothe Croa ts andM os lems ,and 49 percent forthe Serb s, who throu g hthei r war - gain scu rrent lycon trol about 70 percent . TheB osn ianC ro at s andM osle ms, wh oun der USa usp ices have s epara tely re ached agree ment tos etup af ed erati onw ith inth eforme rY ug oslavr epub l ic, haved eman de d5 8p ercent for thi sfe der at i on. Bosnia 's vice -pr eside ntE j upG an ic andP rim eM iniste rH aris Sil aj dzic weres che d ul edto fina li se the feder atio npla n inG en eva S aturday with Chr istop her and Cro ati an For eignM inist er Ma t eGra nic .The whol e Bosnia nqu es tion is also expec tedto come up again ata meet ingin Br uss e lsM on dayof EU f orei gnmin ister s .Ear lier ,P akist an i am bass ado rH a ma dKa mal said here that Isla mic nation s stood read y topro vid epeac ekee pin gtr oops t ode fend the peop le ofB osnia -He r cego vin ai fw ester nU Nfo rc esw ere withdraw n .He sp oke after represe ntatives ofthe 51 -sta te O rgani z at ionoft heIs l amic Con fer ence (O IC ) me tin ur gent s essi on in Gene va and ex press ed" d eepc onc ern s" atth est ateof pea cene gotia tion sfor Bosn ia.T heOI C no tedth reat sbys ome cou ntri est ow ithd raw their force sbu t war ned again st su cha ction wi thout an alys i sof its im pac to nthe situ ation onthe ground andth ed raft ingin of r epla cem ent t roop s," for whic ha deq uate offe r sal re ady ex ist from sever al O IC member stat es." 
R ussia nPr imeMi nist er Vi k tor Che r nomy rdin has re fuse du ltra n ational is tlea der Vl ad imi r Zhi rin ov sky' s requ est tha this Liber alD emoc rati c Part yb epart ofthec abi ne t, Inter fa x repor ted Frida y.T he ag ency , citi nga well -in form ed g overnmen t sourc e,s aid C hern omy rdin held a 20-m inute me eting Thursd a ywith Zhi ri nov sky ,who s ugg ested his party beg iv ent hed efen se and interi or port fo li os , orthe ju stic epo rtf oli ow hich inc lude st hepo stof pro secu tor gen eral , orth emin istr ieso fe con omy andpr i vati satio n .Ch er nomy rdin report ed ly rejec ted Zhi ri nov sky 's " demand s" tell inghi m theca b in etw asnot s etu pon theb asi sofp olit ical repre sent ation but ra ther ontheb asi sof " prof e ssion al ab ilit y," Inter fa x said. 
The Ital ian cab ine t Frida yc ho se 37 unders ecret ari esof stat e, 12 ofthe m ne o-fa sc ists .Thep re vious gover n mm enth ad 39 under secre tar i esof state .T hel ist mean sthat then e o-fa sc ist Natio nal All i ance ha se ith er ami niste ro ran under se cret aryi ne ach minis try .T hir te e nofthe new pos tsw en ttome mbers ofPr ime Minist erS i lvi o Ber l us con i 's For za It alia, 10 toth efed era list N orthe r nL eagu eand two tothe D emocr a tic - Chr ist ianC entr e.
 Me mbers ofth eUN Sec urit yCo unc i lint ens ifi ed discu ssio ns Friday o npl an sto sen d5 , 500 soldi er sto Rw anda as par tofa UN human it ari an miss ion, di plomat s said. Ther ot at in gpr esiden tofthe cou ncil ,I bra him Gamb ari of N igeria ,said are sol ution c ouldbe appr oved later inthe day. The pro posed re in force ment ofthe UN M ission to aid Rwan da ,which was redu c edto only 2 70me mbers last month ,fo ll owed re comm end ations by UNSec retar y Gener al Bout ros Boutro s -Ghali .He s ought ar evi ew oft heUN mand ate tore spond tothe huma nti ari an em erge ncy inR wanda ,which has been plung edinto cha os by blood ye th nic fi ghti ngthat er u pted follo win gthe death ofR wand a's presiden t Juve nal Ha bya rima na April 6 in asu sp ici ou spl an ec ra sh. A wo rkin gg roup comp ose dof seve ra lSec urit yCou ncil member s met Frida ymor n ingto dra f ta res o lutio nw hich was tobe con sider edin con sultat ions with the full coun cil sever al hour s later .S ever al poin tsoft hed raft must still bed is cus sed , nota bly aref er ence tothe no tionof " gen o cide" inR wanda andp ossib le inter n ational trial sofp eopl eac cused ofa tro cit ies, di plomat ssaid .Ano the rpo in twas the pos sibi lity thatthe UN peac ekee per sc ould re sor t tof o rcet o prot ect ci vilia nsin so- calle d h umani t ari an secu rty z one s,the ysa id.The S ecuri tyCo uncil als ow as ex pecte dto im pose an arms embarg o o nRwan d a, where an esti ma ted 200 ,0 00pe ople hav ebe enk ille din thefi ght ing. Ea rli e ro nFrid ay i nPari s, J acq u es-Rog erBo o hBo oh,t heUN spe cial repr esent ati veto Rwan das aidth eUN pri orit yw ast or each acea sefi re between rebe l sand gove rnmen tso ldier sbefor e under ta king any politi cal neg oti ation s." For now, itis diff icult tore sume po litic al ne goti ations so long asth ere isno ceas efi re ,"B o o hBo o h said foll owing ame et ingwi th UNSec retar y Gene ral Bou tros Bout ros -Ghali ."A cea sefir e is the ore tical lypo ssib le but cert ain condi tions must be ful f ille d" firs t, hesaid ref er ring tothe Tut si r ebel s' refus al tor eco gni ze the trans i tional gover n ments etup fol lowing the death ofHa byar im ana .
 North K orea is will ingto hold talk swith the In terna tional A to mic Ene rg yA gency (I AE A) totr yand narr owdi ffere nces betwe enth etwo ont here place ment off uelrod s ata con trov ers ial nuc lear pl ant ,the IAEA an nounc e dF riday .The agen cys aidth atthe date and loca tion ofthe "w or king - l evel discu ssio ns" had not be end ec ided .The North Kore and ecisi onwas in re spon seto a ninv it ation byth eIA EA .Mean whi lea team ofI AEA in spect ors are to hea dto NorthKo reat hi sweek end to in spect var ious nucl ear fac il ities there , IAEA sp okes manD avi dK y dsai de arlier .The inspec tor swi ll vis it the nuc lea rpl ant atY ongb yo n,bu tw ill n otb e allow e dac cess toth epl ant 's five me ga wa tt reac to r, which t heUnit edState ss uspe cts i sbe ing usedt opro duc en ucle ar we apon s .In Mar chan IAEA team was de ni ed acce ss to thes ame reac to r, from which ith ope dtoc oll ect sp entf uel ro dsa mpl esto de term in ewhe ther an ywere being d ive rt e dfor military p urpo s es. Kyds aidthat the up com ing trip would last eight daysa ltho ug hit cou ldbe ext end edi f nece ss ar y.H esa idtha ta lthou ght he in spe ctors wo uldno tbe all owe dto accom pli s hthei r full m ission " they willbe abl eto do most of their wor k,wh ic his sa tis fac tory for us ."
 Ka nt or (INSERT S ba ckgr ound )W ASH ING TON, May1 3( AFP ) -US T rade R epr esent ative Mi cke y Kan tor sai dheha d agre edFri da ywith Jap anese Fore ignM in ister Ko jiK ak iz awa onthe n eedf or pre li min ary con ta cts tor es um eb ilat era ltra de talks .The so -c all edfr ame wor ka greeme nt neg o tiati ons co ll ap sed last Fe bru ary b ecause of adi sput e over how tome asure progr essi no penin gJa pan 's market and re duc in git s 60- billion - doll art rade su rpl u swith theUni t edState s. In T okyo , offic ialssa id K ak iza wa had agre edto resu me the sta lled fram e work talks ,but Kanto r's state ments poke onl yof pre li mina r ycon tac ts. "A m bass ad or Kanto ra gre edwith thes u gge s tionof Fore ig nMinis ter K ak iza wa onthe ne e dfor pr elim in ar yc ont act between both side sto e xplo re theb as is for res ump tio nofthe fra me work talks ,"the statem entsa id. "Th eyb oth shar edthe hope that ab asi swi ll eme rge forthe resu m ptio nofthe fram ew ork talk sb efore th eJu ly G7 me eting inN ap les, " it said .Ka kiz awa calle dKa nto rand they dis cuss edthe issu efor 30 min utes ,th est ateme ntsai d.T he t rade talks were suspe nd edi nFebr uary afte rJap anrefu sedto accept thepr incipl eof num eri cal t arget sto me asure pro gres sin open ing it sma rk ett of oreig ng o o dsa n dse rvic es.O n Wednes day, Kanto r said theUn itedSt ates was rec ep tive tore su ming the ta lks, but thatt hefir st mov ew asu pt oJa pan .As poke sman for Kanto ral s ode ni e dkn owl edge ofa pos sibl evisi tto Washingto n nex tweek oft wo high - leve l Japa nes eoffici al s-- S oza bur oO ka mats u , vice minist e ro fint e rnati onal aff air sa tthe Minis try of Inter na tional Tra de and Ind us try (M I T I) ,and Sa da yu ki Ha ya shi, d eput ym in ister of econ omi ca ffair s --to try to en dthe i mpa sse .The ir vis itwas anno unced early Friday in Toky ob yJ ap anese Tra de Min ister EijiroH ata .On epr oble min the bil at eral tra de dis put e is that Pres identB illCl inton has hadto deal with three dif fere nt Japan es epri me minist ersin le ss thana year . Clint on reac heda so- calle dfr a mewor k agre ement with then - Japan es epr im em iniste r Ki ich i Miy aza wa inJ u ly under which Wash ingt onwas to tak est ep sto contro lit seco nomy ,not ably by redu c ingits bud get defi cit .In r etur n Japan wouldtake step sto open its market sin four key ar eas : auto mo bi les anda ut op art s, me dical equip ment ,in su rance and tel eco mmu nic ations .The Jul y1 993 acco rd g ave t hetw os ides six month sto work out ke yde tail s ,not abl yh ow the ywere tome asu rep rog ress in open ing Japa n's market s.B ythe time the six month s wasup inF ebr ua ry, Miy a zawa hadf all en, tob er ep lace dbyth epro - ref orm Mori hir o Hosok awa .But the ne wJ ap anese a dmin istra tion refu sedto acc ep t theU Sc allf or num eric al tar get sto me asu repr ogres s, say ingth is sma cked of ma nage dtra de and quot a s. Ho so kaw are sign edon April 8 and was re place dby T s ut om u Hata in late April .W ashing ton mean while has held firm to i tsin s ist ence thatthe " objec tive crit eri a" ens hri nedi nthe o rig inal fr ame work acco rdm e ant con cre te me asures ofp rog ress ,andth a tha dto inclu de numb ersin some form .K ant or said Tu es dayth atw hil epr oblem s rem ained over thef ra mewor ka greem ent ,th ere hadbeen " great stri des "in other area softhe tra der el ations hip with Japan in re cent month s.H ec it edJ apan 's agree ment toac cep tim porte d ric e,a nacc ord gi ving USco mp any Mo tor ol ab et tera c ces sto the Japan esec ellu l art el epho n em arke ta nda nagr eemen to nc opp er .S ince th ebr ea k down ofthe tra deta lks t heUnit e dStates has r e- inst it uted Sup er 30 1, at rade la wal lowing itto imp ose un ilater al sanc tions o ncou ntri es it consi ders g uil tyof un fair trad epr act ices .
 Egy pti an F oreig nMin ister Am r Mo uss a onFrida y ha i ledthe "h istor ic step towar dan ew Mi ddle East peace " bor no fre cent Isra eli - Pale stinian ac cord s."I t 'sa sol id t rack ,a one -wa ytr ack ,and Idon ' tth ink the rec an be ago ingb ack on w hat was ach i e ved ,"he told theR o yal I nstit ute ofIn ter nation alA ffair sbefor elea ving for ameetin gwith US cou nter part War renCh ri stop her inGe neva .Mo uss a said hew as opti mis tic that "A rab - Israel i pea ces e em st obe atta inab le ," thatthe rewa s"a pos sibi lityt o reach ase ttlem ent that woul dgi ve both Arab san dIs raelis as en seof se curit y."T hef ut ure ofthe Mi ddle East woul db ed e termi n ed,h esaid, by four fact or s: Israel 's withd rawa lf rom ter ri tory it o ccupi e dafte rth e19 67 wa r, guar an te esof secur it yfor al ls ides ,no rm aliz ed re lation sbe tween Israel and Arab nation s, and politi cal righ tsf orthe Palest in ians ."I f we can re all ya chi eve that ,the n thepro spe cts forthe Mi ddle East are there ,"he said. "The Israel ish av est art edtof e e lco ha bi tati on is pos sible .On the Arab side ,I srael isno lo nger the en em y. "The Isra eli - Pales tinian a ccord son Gaza andJ eric howe re only "a first step ,"sai dM ous sa ."The second wouldbe a uton omy inthe tota lity ofthe W estBan k." H eca ution edaga in sto ver - op tim ism ,and " ex ag ger ation inthe demand sof this or that side ."S ecu rity mustb efor both sid es," hesaid ." They have topro v ethe yar ea bleto l ivet oge ther si deb ysi dea s n eigh bor s ."
 Bri tain must play itsf ull par tin Europe anda do pt fre em arket po lici es or fa llbe hin dthe Un itedSt at es,J apan andC hina inthe 21 st ce ntury , Pr imeMi niste rJo h n Maj or saidFri day. He told a Cons erva tiv ePar ty me e tingh erethe issue ofE urope ra nde ep inB ritish polit ic sand " ra ised c oncer nsa ndf earst hat ar etoo oft enplay edon to or eadi ly." "F ort o olo n gEu rope has bee nthep o is on inthe well ofB ritish poli tic s,"sai d Majo r,a d ding that to om any pe ople had pres ent edthe deb ate inf unda ment alist term s ,"a littl eEu ros cep ti co rali ttle Europ hile . "Thi sa ppro ach miss est here al de bat e ,"hes aid ."There al deb ate mustb ea bo uth oww ecan make Europe a suc cess ,how to make sure i tra is es enth usi as m ,not resent ment ,how to make sure i tra is est heq ual ityo four l ife and is not seena s thre ate n ingthe nat ure of our li fe ."E urope is ab solu tely f unda menta ltoth iscou ntry's na tional inter est ,"sa idM ajor ."W ecan not turn ou rb acks onth at .It wouldbe the ult imat eab dica tion,a su pre mefo lly. "He offe red avi sion o faw ider ,mo re open ," pe ople' s Europ e," that would tack le thec oncer nsof or dina ryp eopl eand d id no tsee kto inter fer ewh ere itwas not n eede d. Majo r,wh o had re cast his spe ech tore mov epoli tical as pect sinthe w akeo fthe su dde nde ath Thurs dayof oppo sit ion La bour Part yleade r John Smit h ,re new ed h istr ib ute to Smi th ."W ecan wee p for ago od ma n- even an oppon ent - becaus ewe reco g nis e h isq ual iti es," hesaid .D espi te " arti ficial conf ro nta tio ns" twi cea w eekin the Comm on squ est ion time with th eLabo ur leader ,M ajor said, he lik edS mith .The ir oft en bi tter pol itical conf ro nta tion s,h esaid, co nce al ed" fri end ship , de cen cy, resp ecta ndu n ders t and in gtha tex is ted be hin dthe scen esin poli tic s." 
S te ffi G raf st umb led intothe s emi- final soft heGe rman Ope non Friday , d rop p inga sett oJ u lie Ha lar d, but retu rn inga fter ar ain break towin 6-3 , 4- 6, 7-5 .It wasa mis er able per forma n cef romthe t ops e ed ,who mixed fla she sofbr illi ance with mass esof un force der ro rs.T yp ical of here r ra tic pl ay, shed r oppe dthe 2 nds etw ithad ouble fa ult .Al thoug hun a blet ofin dan ycon si st ency ,G raft ook thefirst s eta fter b re aki ngto lead 5- 4, hit t inga fine back hand down the line on se tpoi nt. But Fran ce' s Ha lar d refus edto be dis he art en ed, and cla im edthe secon dse t 6- 4 ,b efore Gr af c lin ch eda clos em atch inthe final set ona Ha lar dne t ted se rvic ere tur n. G raf said after ward s: "S he play edi ncr edi bly well .Sh ej ust w entf or sho ts that were un beli eva bl e,s o I tr iedt o hang in there .S he took so many ris k sand every thing sheh it , she hit ver ywe ll , e spe cial l yh erfor e hand ."A nk e Hu ber abr up tly e nded ther un of Russi a's E le na Maka ro vai n thequ art er- final s, win ning 6- 0, 6-1 in just under an ho ur. Itw as one ofth eGe rman 's fine st per forma nces for some time ,and sh epres su red hero ppon ent for mb egi n ning to e nd. Maka rov asai dafte r ward s:" Iwa s really ti red and could n't keep m yco nce ntra tion,a nd sh ewas play ings ofa st .I fI put the ball s hort ,sh e hit it so har d." 
Chin es edi ssident Ch enZ imi ng, oneof the lead ing fig ures d uring the1 98 9pro -de mocra cy movem e nt,w as re lea se dfrom p riso nF riday tore ce iv eme dical trea tmen t, the official Xin hu an ew sagenc y report ed. Ch en, a 40 -year -ol de con omis t an dpu blis her of there for mis t Ec on omic We ek ly ,was sente nc edto 13 years in ja il inF ebr uary 1991 for " con spi ri ngtos ub vert thego vern menta nd" count er- rev olut iona r ypr op aga nda and inc ite ment. "C hen 'sre leas efo llow stha tof five C hrist ian sfrom re - e duca ti onca m ps, as well asthe rel ease of two other d isside nts onTh urs day, in w hatap p earst obe move sto per su ade USP resident B illC li nto nto ex tend China 's most - fav or ed - nation trad est atus .C hen " ha sbe en re leas edon ba ilfo rmed ical trea tment to day with the per missi onoft heC hinese jud icial autho riti es," Xi nhu as aid ,mo nito red here .The sent ence han ded down on Ch enw a son e ofthe hea vi est for an ylead erof the 1989 move men tw hich cul minat edint heT ianan me nSq u are massac re ofJ une 4 .C hen ,who came fromthe east er npr ovinc eof Zh ej iang ,was di re ctor of thepr i vate Be ijing Social -E con omic Re s ear ch In st it ut ea swell asa cont rib u tor to theE con omic We ek ly .D uring hi spe ri o dof de te nt ionin Q inc heng pri so n, Ch en ha dsec re tly writ ten abo ok onthe his to ryof China since thela unc hin gof re form sby para mo unt leader De ng Xia op ingin 197 8. Thema n us cri pt wass mugg led out ofthe pri son andp ublish edin H ongKo ng .Ch enw as eigh th onthe " most -wa nt ed crim inal s" list issu edbyth epu blic securi ty minist ryin 1 989.T h esi xp o epl e whoh ead edthe list e ith erman aged tof le eChin a or were all owe dto leave bythe autho ritie s,s uch asa str oph ys ic ist Fa n gL izhia nd his wif eL i S hu xia n .
E mer sonF it tipa ldi want sF orm u laOn eto ad op tso me Indy car safe ty me asur esso his frien dAy rton Senn aw illno th ave di edin va in .In t hewa ke ofth re etra gic For mula On ec ra sh es, there ign ing Indi ana pol is 500 ch amp ion from Braz il consi der shi msel f sa fer here at top speed sof 24 5 mp h(3 92 k m/h ) than on mu ch sl ower For mu laOn ecou rse s. "The Form ula One ( safe ty ) rul esare nota s good as Ind ycar ," Fit tipa l dis aid. "O ur cha ssi s is hig he rand give s mu ch bet terp rotect i ont oth edriv er's hea d. In F 1, thed river 's sh ould er sar e just stic kingo ut .The hel me tis the only prot ection .There 's not en ough mate rial onthe side ify ou 'reh it the re. "Fi tt ip aldi ,th e197 2 and 197 4 F1 world dr ivi ngc hamp ion ,a lso want s stro ng erc ar bod i e s.He hope s futur ed r ivers might sur v ive cra shes s imil ar toth ose which kill edS en na and Aus tri a's Ro land Ra tz enb erge rand Thursd ay's m ish ap that left Au stri a's Kar l Wend ling eri nad e ep co ma ." In F1 ,they ne edto increa set hemin im um we ight ofthec ar s ,which ( at1 ,35 0p ound s) is 250 pound sl ess than Ind ycar s.The yre all ylo okf rag ile , "Fi t tipa l dis aid. "Th at 's th emain pr oble min my opi nion ."We n dlin g er's cr ash brought con cer n fro mdr ivers prac tic ing for Saturd ay' spo le qua lify ingf orthe May2 9 Indy rac e. C ont ender son the 2.5-m ile (4 km) oval a ver age more than2 27 mph (3 63 km/h) ,b uth ave great era er ody n amic sfor bett er hand ling att op speed .
 "I really do n'tw an ttobe li eve itha sha ppe ned ," said N ig el Man sell ,the 1992 F1 cha mpio n."T he situ ation is di re , n otju st fo rF or mula One but mo tors port s." M ari o Andre t ti , the1 97 8F 1 c hampi on,w antst rac ks afet ys tudi edas wella s great erc o ckp it pr otec tion. "We sh ould lear ns ometh in gfrom the set rag ica c c ident s, "A ndre t ti said. "Wh e nit come sto safe ty, me asure sshou ldbe red und ant .Wh a two uld it cost for anex tra wa ll oft i res ? The othe rth ing i sF 1 c ock pit sar emu chm or en ak ed.Th edriv er' swho le ne ck isex pos ed. Pa d din gwoul d hel pwi th side im pact ."" E it her ofthe s e th in gsm ight ha ves av ed Sen na andR at zen ber ger ,"he said .F it tipa ldi st resse dthat d river sand race or gani zers must workt oge ther toc or rect thepr oblem s."Th eys hou lds it down aroun d thes ame table an deve ryo nes houl d give in put onthe futur e o fr ac ing .Th atwou ldbe con st ruct iv e,"sai d Fit tipa ldi ,who calle dthe week ofS en na's fun eral one ofthe toug hest in his care er. Sc ot land 's D erri c kWa lk er, an Ind y-ca r te amo wner and manag er , po inte dout that Indy 's safe ty meas ures ca meaft er past t rage die s."T his place ha shad some cra she sand lear n edfro m them ," Wa l ker said." All group s must pic k their safet yl evel and l ook a head so we do n't lose our top ra cer s,s owed on' th avethe tra g edi es y ouse e ov erthe re now ." 
The foreign m iniste rs ofR ussia ,th eUn itedS tates andfi vew est ern Europe a ncou ntrie sen deda me eting onBos nia- Herc egovi na Frida ywit ha call for ace as efi re ,and ne gotiat ion sb etween the war ringp art ies i n two wee ks, aFr ench di plomat ic s our cer ep orted .He said the min ister sha dca ll edf orthe cea sefi re to be" u nco ndit ion al. "A comm un ique dueto b epu bli shed lat erint he even in gwoul drei tera t et hem inist ers' su pport fora Eur opean Uni on propos alto d ivide the for mer Yug oslavr epu blic onthe basi so f51 percent for Mo slem sand Cro at sand 49 percent for S erbs ,t hesou rc esaid .
 St ocks were fir mon the Fran k fur tex change this wee k,s tre ngthe n edby posi tive first quar terr esul tsf roma numb erof com panies and al owe ri ngof ke yint ere strat es on We dnesd ay.The DA Xi ndex o f3 0lea ding stock sclose d Friday at2 ,2 58 . 75 point s, up0 .9 7per cent for thew eek aftera O . 38 percent di po nMon day which e cho ed l osse son W all St re et .Com mer z ba nks aid tur bul ence onth ebo ndmark et wasnot aff ect ing sto ckp rices ,and this pro ved in ves to rswer e taki ng mo reac count of econ omi cco ndi tion sand com pany fore cast s.The bank is pre dict inga na verag e incr ease of 25p ercent i nne t pr ofits ne xtye ar de spit ea news oli da rity ta xt o help c over theco sto fre uni fic ationw hic his dueto come into effec tin 199 5. Amon gma jorc ompa ni es, De gu ssa pos ted ari seof 25 .5 0Ge rman marks to5 40 .5 0m ark s,a ndD e ut sc heB ankr ose 5.7 0mar k sto 36 4. 50 mark s. Vo lks wa ge ng ained 5. 50 mark sto 5 28. 50, and BMW rose 10 .5 0to 9 39 mark s.M eta ll ges ell sch aft b ound edup 61 marks aftera buy re com men d ation Frida yby Sw is sban k s.The yi eld on the1 0-y ear sixp ercent bo ndwas at 6. 44 perce ntFr iday co mpar edwith 6 .6 1perc enta week pre vious ly .
 Eng land 'sP hi lip Do nis re plac ing H oll and ' sthr eat en ed re fere e John Bl ank e nst ein forthe Eur opean Ch amp ions Cup final between AC Mi lan an dBa rc el ona onM ay 18 ,U E FA saidF riday . Bla nk en ste in has rece ived death th reat sfrom I taly ,as Ba rce lon aco ach Joh anCr u y ff and def ender R ona ld Ko eman area l sof rom Ho ll and . Euro pea nfo otb all 's gover ning b ody UEF Asai dina statem ent it :"H ad r eceive dr ecen t l yan umbe rof ser ious death th reat sfrom Ita ly ."The state ment furth ers aidthe ywere acti ngfor reas on sof securi ty and thedec ision in no way qu esti one dB lan ken ste in 'sre fere e ing abi lity .Vi ce -Pr esiden t ofB ar cel on a,J os eM us son s ,said : "Th is isno tthe f irst t ime ith as happ en edand , ifi tr emov ess us pic ion, som uch the bett er." 
T hef oreign mini sters o fRus sia ,th eUn itedSt at esand fiv ew ester nEur opean count ries ende da me eting onBos nia -H ercegov ina Frida ywit ha cal lfo race a sefir e,a n dne goti ations betwe enth ewar ring pa rties int wowe ek s,a French d iplo m atic source report e d.Hes aidth emini sters had call ed forthe ceas efi re tobe "un condi tional ."Ac omm un ique due tobe publi shed lat eri nthe even ingw oul de xp ress themi niste rs 's up port fora Euro pean Uni on propos alto divi de the for merYu go s lav re public onth eba s is o f51 percent foraf ed er ation ofM os lems andC roa ts, and 49 percent for Serb s,th esou rce said.T hemin ister sfrom theUn itedSt ates ,R ussia ,G erman y ,Br itain ,Fr ance ,B el gi um and Gre ece also propos ed apha sed suspe nsion ofU N s anctio ns again st ther u mpY ugosl avi a ( Serb iaand Mont eneg ro ) if apea ceag re eme ntwa s re ached and accom pani edbya withd ra wal of force sto agreed l ines ,the source ad ded. 
A groupof Nor w egi ant our ists were held up and rob be dat gun point her eFr iday only min ut esa ft erthe ir plan eto uch ed dow n, said police .The fiv eN or we gian s were on board a h otel sh utt le bu swh en oneoft wo you ng men who had join edthem , pull edout agu n and deman de dca s han dj ewe le ry. Po lices ay on eto ur is tw ashi tand inju red duri ngth er aid.The twom enf led after order ingth ed river top u ll- offth eexp ress w ayand stop .
R wand an rebe ls saidFr iday that they have taken contro l half ofth ecoun try after five weeks of h eavy figh tin gwith gov ernment force sdur in gwhi ch te nsoft h ousa nds ofpe ople hav edi ed. F igh ters ofthe Rwa nda Patri o tic Fr ont ( RPF ) said ina radi o broad cast mo ni tor ed here by t heB BC thatthe di stri ctsof B y umb a,ha lf ofRu hen ger i inthe north ,K ibun gui nthe east and al arg epar tofthe capit al, Kigal i had fal le n tore bel forces ."I ns hort ,t heR P F large lycon trol smo re than half ofR wanda nter ritor y," there bel Ra di o Mu h ab ura said. RPF g uerri llas onFrida yc aptur e dG ak o ,ac am ppr e vious ly occ up i edby gov ernment t roops inthe B ug es er are gi on,a bout 30 kilomet res( 26 mile s) south of Kigal i , theradi o adde d.I n as epar ate report ,th er adi osaid RPF offici alsh adbee n meet ingP resident Mo but u S ese S ek o of Z air eto discu ssac ease fire docu ments igne dbyt he inter im Rwan dan gover nmen t.It ga ven o deta i ls .R ebel official s refus edto end orse thepro posed cea sefi reb ecause it wass ign edby arm yo fficer son be hal fo fthe g overnmen t ,which the RPF does not recogn ize ,the radi osaid ."The RPF hasa l ways rejec ted any talks with the ille git i mate g overnmen tin Rw and ab utth efron tha sal ways inv it ed the Rwa nde se gov ernment forces for talks a ime da ts topp ingth emi litar y ho sti liti esb etwee nthe two side s," theradi o a dded. Rwan da pl un ge dbac kin to civ ilw ar pit ting the RPF , draw n main lyfr omthe T utsi minori ty, a gainst theH utu- domin ated army andpr o-g ove rnment milit i asaf ter Hutup resident Juve n alHa bya ri mana was k illed insu s pic ious pla ne cr ash on April 6 .H und red softh ousa nds ofR wanda ns, Tuts is and Hutu s,h avef led inton e ighbo uring count ri esto esc ape the blo o db ath ,in wha ta ida genc i ess ay is one o ftheb igg es tre fug e e sex o du sthe yhav ef ace d.
Th e dollar rem ained f irmed again sto ther major currenc i esin qui ett ra ding here earl yF rida yaf terth egover nment re porte dan un expe cted ly sma ll ris einAp ril cons umer pr ices and beca useof along holi dayw eek end in Europe . Gold ,m eanwh i le, rose to 38 1 .1 0dol lar san oun ce, up 1.2 0dol larsfr om late Th ursday .A t about 12 : 55 a .m. (1 6 55 GMT ),t hegre en back trad edat 1. 669 5Ger man marks , upfr om1 .6 675 lat eThur s day.T heU Sc ur renc yal sof irm edaga in sto th erma jor Europe anc urren ci es, ris ingt o5. 72 56 French franc sfrom 5.7 200 late Thurs day, 1. 42 55 Swi ss franc s(1 .4 24 5 ). A gainst thep ound ste rli ngit rem ained un m oved at 0. 6669 .A tra d er wi tham ajor Euro pean banki nNe wYor kpr edi ctedt hed ollar would move betw een1 .6 710 and 1.6 72 0mar ksf orthe rest ofthe day.T rader swe re caut i ousl y awai ting theF edera lRes erve 's next meet ing ofits polic y-set tin gOpe n M arket C ommit te e,on Tue sday. An a lyst sexp ectt heFe dwill rais ethef ed eral funds rate ,the int erest charg ed o nove r nigh tin ter bank lo ans .
Th efore ignmi niste rsof Russia ,theU nite dStates andfi vew ester nEur ope anco untri esc al ledF riday fora fou r- month ceas efi re in Bosnia -H ercegov ina and ne goti ation sbe tween thew a rring parti e sint w ow eeks .A co mmun iq u e is sueda tthe en dofth eir five - hour me eting ca lled for ape ace agre emen tba s edon a Euro pea nUn ionp ropos alto d ivide th eformer Yugos lav re public ontheb asi sof 51 percent foraf edera tion ofM oslem sand Croa ts, and 49per centf orS erbs .Themin ist ers fromth eUn itedS tate s, Russia ,Ge r many ,Bri tain , Fra nce,B el gi uma nd Gre ece also cond em ned re cent Ser bat tack s agai nst G or az d e,a Mos lem enc lave inthe east which theUni tedN ation shad dec lar ed a"sa f earea ."
 The fore ignmi n ister s ofRu ss ia,t heUnit edState sand five we ster nE urope an coun tries cal led Friday foraf our -month cea sefir einB osnia - Herce g ovin a and n ego ti ations betw eenth ewar ring parti es int wowe ek s.A co mmuni que is sueda tthe end ofthe ir five - hour meeti ngc al ledfo r apea ceag re ement bas ed ona Europe an Uni on propos alto d ivide th eformer Yugos lav rep ubli co ntheb asi sof 51p ercent foraf ed erat ionof Mosle ms andC ro at s ,and 49per cent for Se rbs .Themin ister sfrom the Unit edState s, Russi a, Ger many ,Br itain ,F ra nce,B el gi uma ndG re ec eals oc on dem ned rec ent Serb at tack sagain st Go r az d e,a Mosle men cla ve inthe east which theU nitedN ations had dec la red a"sa fear ea ."A fter two ye arsof des truct ionand divi sion leav ingt ensof thous and sof peo pled ea d,w ound ed or disp lac ed, fr u strati on at thef ail ureo f pre vious peac epro po sals mar ked ther un- up toth ish igh- leve le nco unter .Fr ance and it swe st Europe an p artn e rswer eset onw rest ing agre ement on acea sefir e and politi cal se ttlem entfo rmul a .Fr en chF oreign Mini ster Ala in Jupp e ,who seco untr yhas fur nish edth el arge stco nting ent for UN forces inBos nia, war ned e arlier t hattheU N forces wou ldno tw eath era nothe r win terth ere with out such a plan .The lo wer R ussian house ofp arli a ment f orit spart vot edFrid ay to no long er ad here to theU N san ction sagain st ther ump Yugos la via of Serb iaand it stin y Mont eneg ri na lly. Friday's Du mar e solu tion sti pul atedt h ati nthe eve nt ofa "un ilater alli ft in gby astat eof the embarg o on arms deliver i esto Bosni a, "R uss iaw ouldhave tore spon dwith " ad equ ateme asures that could go as far as rais ingthe qu es tionof a uni lat era lexi t f romthes anc tions reg ime ."
 Wa shingt on's c redib ilit yw illbe ba dly da ma ge di fi tba cks do wnin then ext three weeks in its in s ist ence t hatC hina im prove itsh uman rig hts reco r dtop res erve the t rader e latio nshi p ,acc ord ingto are port pu blis hed here Friday . "U Sin ter est sar ed epen dent on Wash ingt on 'sc redib ilit y,a nd no bod yc and oub tth ata majo ra bout fa ce onth isis su ebe for eJu ne 199 4w ould d amag e ourc red i bility ,wi th n egat ivec on sequ ence sinthe futur e,"s aidthe report from apan el of exper ts s entto Pr esiden tBi llCl into n.But inth el on ger term thep an el, set up by thep ri vate Cou ncil onF oreign Re lat ions and cha iredby forme rUS Sec retar i esof Sta teH en r yK issi nger andC yru s V ance , urge d Clin tonto a ba nd onthe link between trad eand human righ ts. "Th ego als rema in i mpor t ant ,but th isp arti cu lar polic yto ol will not after thisye ar pro vide the most effe ctiv e mean sfor pur su ingthe objec tive of b ring ingC hina more into ac ord with gener ally - accept ed inte rnatio nal stand ard son human ri ghts ,"the report sai d.Cl inton ha ssaid hewi llnot r enew Ch ina's most fa vored nation (MFN) trad ing stat u sbe y ond June3 un les s Be ijing show ss ig nifi ca nt ove ral lpro gres son huma nrigh ts. The pan el urge d Clint onto " shi ft the in iti ativ etoth emor efor war d-l ook ing leader si nBe ijin g" inth er un- up t oJ une 3 ina bid tore ach a solu tion ."Th is requ ir es,w ebel iev e, e xte n siv ef ocu son q uiet di ploma c yand apo tenti al promi se ( toB e ijing ) tha tsu cce ss ful comp li ance with hum anrig hts con diti on st his timew ill re move condi tional ityo n MFN rene wal he nce forth ." In the long er term ,W ashing ton must deve lo pa bala nced rel ation ship with Chin ai nwh ich human righ ts rema ined an impo rt ant c oncer nbu tw her eties hadbeen n orma lised so that fai lur esin one re alm wo uldno t under mine th ewh o le rel ation ship ,ad dedt here por t.It not ed that China' s leader s "bri dle andb ecom emo re obs tin ate wh enth e y fe el they ar ebe ing trea t edwith cont emp t, "bu t were more f lexi ble ift rea ted with res pect " but als of irm ly and convi nci ng l ytol dwh erethe line is draw n ."
 I npr om o ting huma nrigh ts, itu rged Washingto n tos etup abil at eral human right s comm ission which wo uldme e treg u llar ly, and tow or kw i ththe i ntern ationa lcom muni tyi nd raft in gamu lt ilater al re spon se "w he nth er eare e gre gi ous human righ ts viol ations. " "The abo ve ef for ts se ek t ost re ngthe n posit ive chang esa l r eady und erw ayin China while avo id ing acti viti est hatp lac eAm eri ca onthe w rong side ofC hinese natio nalis mand ofC hinese re form ,"th ep an el sa id.
 De spit ebro ad op posi tion here toa military solu tion inH a iti , ru mor sof a U Sm ilitary inter ve nti on are grow ing, fu el edbyth ed ef ian ceof the Hait ian military and d ome stic po litic s.A fter den ying a L os An g el es Tim ess tory We dnesd ay that Washingto n had dec ided t ouse force and tha to nly the tim ing rema in edin qu es tion ,th eWh iteH ous eFr iday p layed dow nthe impo rta nceof mili tar ye xerci se sint heC ari bbea n .A ccor dingt othe B ost onG lo be ,th eex erc is ewas dev ised asa trial run for an in va si onof Hait i . Pre sident BillCl inton ist he source ofthe s abr er att li ng, ha ving rais edthe threa tof milit aryi nterv ention sev eral time sth ism onth in hi sbid tow inth ere in statem entof d epos ed presid entJ e an - Ber tran dA ris ti de .S ke pt ical ofth emu scl e- f lex in gby Was hingt on,wh ich run s contr ary to Clin ton' s rec ord ,the Hai ti an military has dec ided to de fyth eUnite dStat esb y sw ea ring - ina prov ision a lp resident ,E mile J ona ssai nt. In fact ,a llthe op in ionp oll s sh owth ata large m ajority o fAm eric ans op pose milita ryint erv ention inH a iti .T heC ong ress also is i nno mo o dfor an other foreign adv en ture .C l inton also has beena ppri sed ofthe inter nation alco mmun ity 's oppo sit ion toth emil i tary op tion .Fr ench F oreign Minist erA lain Jupp e told him Th ursday not toco unt onFr ance taki ng par tin such an ac tionto o ust Gen eral Ra ou lC ed ra s. UN Secre tary Gen eral Boutro s Boutro s - Ghal i made thes ame point May 4 in are port tothe genera lass emb lyc all ing for apo litica l comp romise that cou ldr esult ina Hait ians ol ution tothe cris i s. Clin ton' sp red ece s so r, Geo rge Bu sh , made clea r his op pos ition tothe military sol utio n."I do n't th in kw e ought top uto ne sing le soldi er onthe ground inH a iti ,"he said in as peec h Thursd ayin Mas s ach uset ts .The pos sibi lit ythat the adm in istra tio nwill res ort tof orce is being taken s er ious l yby some ,as e vide nced bya Ne wYor kT imes edi to rial ur ging Clin tonto " stay cal m onH a iti ."Th oma s Caro th er,a speci alist o nL a tin Ameri ca andth e C ari bbe an at theCa rn egi eF ound at ionfo r In terna tional Pe ace , consi ders military inter vent ion " pos sible ,and even li kel y" with in si xmo nth sfor two reas on s.The first ,he told AFP ,has todo with thes itu ation inF lo rida , wher ea new w ave of bo at peopl e is feare dbec a useof Clint on's rec ent dec is ionto ease hisp olicy of imm ediate lyre pa tri at ing refu ge e sint erc epte donthe high se a s.It isnoc o inci denc e that many ofth o sec alli ngfor military ac tiona rem embe rsofC ong res sfrom F lo rida .
C ar others stres s es that for theW hi te Ho use Ha iti is really ad omest icpr oblem ."F l ori da hasb ecom e an ob sess ionoft he Clint ont eam .The ywan tt ow inF lo rida i n' 96 .I twas very clos ein' 92 ,"hes aid. With 27 el ector alvo tes, or one -t en ththe numbe r requ i red tow i ntheW hit e Ho use ,F lo rida is the mos tim porta nt elec to ral pri ze after C alif or nia .Cli nton lo st it byt wo percen tofth evo te int hepa st presi denti al elect ions. "T hese cond fact or issi mpl y t hese ns eofp ower le ss nes sa ndhu mili ation of bein gde fe at in gby thes e peopl e," Caro th ers said ."There isa genera ls ense of frust rat ion, "hesaid , lik en ing Clint on 'sp re dica mentto that f ace dby Bu shin his stand off with P ana m a's gener al Man uel No ri ega .Bu sho rd ere dUS t roop sin toP ana ma inD ece mber 1989 ." It's hard to k n oww hena p resident reache sthe brea king point , "hesaid . Acc ord ingto Caro ther s,the P enta gon and the State D epart ment op pose inter ven tion, b utthe Whit e Ho use take sa diff ere nt view . "Thi si sthe divi sion : between thepr of e ssion als andth ose who th in k in po litic al term s," he said. In his view c onsid erat ion sof dom esti c poli tics will carry great erw eight inth ep reside nt's deci sion t ous ef orc ethan wi llthe objec tions ofL at in Amer ican c out ries le e ryof ab ig sti cka ppro ach b yWash ingto n .
A y rton Sen na wa ski ll edby api e ceof su s pen sion from his W illi ams -R ena ult atth eSan Mar in o gran d pri x ,F I Apre sident M ax Mosle ysaid here onFr iday. "W ehav erec e ive dthere sul tso fS en na's auto psy which allow s us now to say itwas api ece of suspe nsion ,which pie rced his hel met and gav ethef at al blo w ,"sai d Mosle y.B razi l's three -t ime sF orm ula On ew or ldc hampi onwas k illed with ma ssive he adi n juri e saf tera n acci dent o nthes even th lap ofthe May1 race .
 French Tr anspor t Minist er B erna rd Boss ono nF ri dayth rew downt he ga unt lett oBri tish airli ne spl an n ingt ob reak the French str ang le hold onfl ight si nto Paris 'Orl ya irpor t next week. Brit is hA ir ways ,A ir UK and T AT air lin ess ay theyw illi g nor eFr ance 's refus alto allow them to use the bus y inte rnatio nal air ports out hof Paris andw ill laun ch s ervic e sbe twee nLon dona nd Orly on Mo nday , asp ermitted bya Eur opean Commi ssion rul ing .But French tran sport minist rys ource s under lin edtha t with out an acce pted f light plan, nop ilo t canta ke off with out vio la ting i ntern ational reg u lation san de nd ange ring his passen ge rs' live s. And Boss o nrai s edthe tem pe rat ur eFr id ays aying "the res ulti ngco n sequ e nces for thep as seng ersw illbe thes ol eres p onsi bility ofthe airli ne s, sol et 's make a date for Mon da y."W ec anno tac cept that airc raft turn u pli ket hat ,a ny old how ,wit hou t ami ni mu m numb erof rule s,"h esaid inth isw ester nt own ."I am sure thatw ewi ll fi nda sol ution an dthatt his will tak eaf ew weeks ."Ho weve r, he also att em pted to play dow nth ed isp ute ,which hedi sm iss edas a" s tor minat ea cu p ," ad ding that ther ow had grow nto " rid icul ousp rop or tions. "Th ego vernme nth adde cid edto open Orl y- London upto Brit ish car riers bu th ad to sett le cert a inte ch n ical , safet yand en vi ronm ent alcon cer ns, inclu ding a pro nco ng esti on. In a" very gent le " remi nder t oBri tain ,B os son said ," y es,w ear ego ingto open up Orl y.B utwe ,wh ofin d our sel v esi nth ed oc k,w ould like tose eB r itain make thes ame effort to open up H eath row ," Brit ain 's busi e sta ir port .T heB ritish airl ine s,back edb ythe ir gover nmen t,a r eins ist ingthe yare enti t ledto start fligh t st oOr ly nex tweek in line witha Eur opean Un ion rul ing order ing F rance to ope nth re ed ome stic r out esto compe ti tion :O rly- London ,Orl y- To ul ouse and Orly -Ma rse ill es. Bri tis hA irway s( BA) hassa id:" We have the right sand thes lots ,and wew illb estar ting our first L ondo n- to - Orly fligh t son Mon day. "Th eB ritish governme nth as exp ress edits "f ull sup port "f orthe airli ne .In Lond on,a Civi l A vi ation A uthori ty spok e sman not edth atthe easi est wa yin prac tic efor theF renc h topr even tBA and othe ra irlin esfrom servi n gOr lyw a sto rejec t thef light plan ,which every pil oth as to su bmit an hour be fore tak eoff . Thef irst sche duled fligh tt oOr ly is duet ol ea ve He ath row airp or tat 6:5 0 a.m .( 05 50 GMT) Mo nda yand arr ive in Paris an hour l ater. For eignc om peti tion t hrough Orly is also seen asa threa ttoth eloss -m aki ng natio nal carr i er Air Fran ce and its dom es tic sub sid i ary Air Inte r.Un ions at Air Inter hav ec alle da stri ke for T uesday in prot est over the open ing oft hero ute s.The ro ut esth rough Or lya rec ove tedb yfo reign com panies becaus e all do me st icFr enchf light s leave fromthe airp ort. Las tyear ,9 .7m illion pass enge rs usedt he Orly -Su di ntern ational par tofthe term in alw hile 15 .7mi llion pass edth rough Orly - Ou es t, r eserv edfo rth ed omest icc arri erA ir - Inter . French ana lyst sb eli ev eB riti sha irlin esare ke en toc aptur ethe esti mat ed half am illi onFr ench passe nger swho use Air Inte reach year tof lyto Paris toc atch af oreign co nne ction .A trans port minist ryso ur ces aid theFr ench gover nment was e age ra bove all to ne goti ate are ci proc ity agre emen twit h Brit ain befo re o penin g Orly toB riti sha ir cra ft ,asthe Europe a nCo mm ission has order ed .A ir F rance and Air Ou tr eme r have fi le dapp l ications t ouse He at hrow air port in London which were rejec ted ongr ounds thatthe airp ort was al r eady to oc ong ested .U ntil now, all fli ghts t oLon don from Pari shave left from Ro iss y- Ch ar les d eG aul le ai rpor t, flyi ngto four London air ports :H eath row , Ga twi ck,S tan s teda ndL ondo nCi ty A irp ort. 
S outh ern leader sput f orwa rda s even -p oint plan Fridayt o end nin eda ys ofc ivil w ari nYem enb etween r i valn orth and south forces ,an off icials our ces aid her e.Th epla n prop ose dby theso uther nYemen So ciali stP arty ,whic hish ea de db you sted vic epr eside ntA li Sal ema l-Ba id ,ca ll sfor an " immedi ate end tothe war "and thec reat ionof ago vernm entof nation al uni ty. 
S ou ther nlea der sput for ward a seve n- point plan Frida yto end nin e day sofc ivil war in Yeme nb etween rival north andso uth force s,a nof ficials our cesai d here .Th epla n propos edbyth esout her nYemen Social is tPa rty ,which ish ead edby ous ted vice -p resident Ali Sale mal - Baid , cal lsfora n " immedi ate end toth ewar "and thec re a tionof ago vernm entof nation a lun ity .Thego vernmen twouldbe cha rge dwith "w i ping out theco n sequ enc es ofth ewar "and c ondu cting an in quir yin to" th oser esp onsi b lef orth ewar ," thes our cesai d.B aid ,wh ow assa cked last w eeka s vice - pre sident byth enort hern -do minat ed parl iame nt int heca pit alSa na a, has said ac ease fire would dep end on thew ithd rawa lof northe r n forces from thes outh .H isno rt hern rival ,P resident Ali Abd a llahS aleh , hassa id h ewou l don l yacc epta ce asef ire ift he south ern ers agre edto ac cep th isgo ve rnment ,re spect the count ry' sun i tyan dput al la rmed force su nder the gover nment ' scon trol. Th eri va lar mi eso ffor mer North andS outh Y emen have been lo ck edin c ivil war since M ay5 ,s hat ter ing four y earso fun eas y uni on bet wee nthe cons erv ativ en orth a ndthe Mar x ists outh .
T heFo ot si e rose s ligh tly dur ingthe we ek, de spit econ stan tlyl ook ing o veri tsshou lde rat US shar esand futur es pri cesand gener ally ta king litt leh e edof rea ssur ing per form ance sfrom Brit ish compan i es.T heF T- SE 1 00in dex o fl ea dings h are scl osed at 3, 11 9.2 point s onFrida y,a week ly rise of 13 . 2po ints or 0 .4pe rcent .The inde xo west his s ligh tweek ly ri seto as igni fc ant lift onT ues day, when shar es rose 1.2 percent on hope s thatth eBu nd es bank would cut key inter est rates at its bi -month ly me e tingon Wednes day .Ho p esof a cut in Brit ish rate swer efirm ly s qua she donT hurs daya fterC ha ncell or ofthe Exc he que r K en ne thC l arke an dB an kof Eng land go vern or Ed di e Georg ewar ne dof the dan ger sof over heat ingthe econo my .I nit s quar ter ly report ,th eB an kof Eng land also exp ressed conc erna bout ar es urf ac i ngof inflat ion, parti cu lar lyaf ter Brit ish consu mer cr edits rose byar eco rd 51 6m ill ionp ounds (7 74m illion dolla rs) i nMa r ch, com pared to ana lysts ' expect ation sof 32 5mi llion p oun ds. I nsur anc ec ompan ies ing e neral gain ed litt lefr omb et ter first - q uarte rres ult s.C o mmer cial Uni o n,whic hal most qua dru pl edits pre - tax pro fitst o 64 m illion pound s, di pped seve n pe nce to 56 8, whil eGen er alA c cide nt fell twop ence to 55 9de spit ea 4 6pe rcent h ike in pre - tax profi ts, and Ro yal I nsur ance inc hedu pon ep ence to 26 1.Th em edi agro up Pe ar s onwas on eofth emai nw in ners dur ingth ew eek, so ar ing 4 1p ence to 673 aftera nnoun c ing aj oint s ate lli te tel evisi onve ntu rew ithth eB BC .Bri tish G as rose eight pe nc eto 301 .5 ,asthe mark etb el ated ly welc ome da report bythe in dustr ywa tch do g Of gas on in cre ased compe ti tion inthe gas dist ri but ions ec to r.S mith K lin eBe e cha m rose 12 p ence to 40 6 afte ran nounc in gitw a sto market agen eric form ofc ime ti di ne ,th emai ning re di entin its ant i - ul cer d rug T a game t, int heUS .The Ro yal Ban ko fS cotl and ju mped 25p en ceto 43 2 after do ubli ngit sha lf -year ly pre - ta xp ro fitst o 20 1 m illion pound s.B utin ves tors were not imp ressed by re sult sfrom Uni l evera ndG rand Me t ropo lita n. Uni lev ers lum pe d5 1p ence to1 , 02 3 while Gr andM et fell 14 pen ceto 4 53 after repor ting pr u dent prov ision sfo rit s dri nk sb rand s. Fin ally ,Bri tish Airw ay sf ell 25p ence to 391 as deal erswe rew or ri ed about thecom pany 's int ention toco mple te itsf i rstf lig htf rom L ondo nto Pari s' Orly airp ort des pite oppo sitio nfrom theFr ench gover nmen t.I nd ices May1 3 May 6FT - SE . ... .. ... 3, 11 9.2 3, 10 6FT -O rdin ary ... 2,4 7 1.3 2,4 8 0.3 Gi l ts. ... . ... .9 4. 4 89 3.6 9 Go ldm ines . ... 20 9. 62 02 .6 
S we di sh D efen s eMin ister And ers B jo er ckw il ltra vel toP o lan do nMon day tov is ith i sPo lish co unter part P io tr Ko lo dzi ej c zy ka nds i gna c oop erati ona gree ment ,the foreign minist ry saidFri day. The agre ement i nvol ves an exch ange ofin forma tionof defen se issu eswh ere bythe two count r iesw ill exp a ndthe ir co oper ationw ith inthe in dustr ia ld efen se s ector .The two minist ersw il la lso ex change view son peace keep ing and military educ ation dur ingthe o ne- day visi t.B jo er ck will al some et Pol ishP resident Le ch Wa l esa andP rime Minist er Wa ldem ar Pa w l ak .
C ub anw rest l er La z ar o Re i no so ,an Oly m pic br on ze meda l lis tin 1992 , def ectedi nMi ami a she trave le dwith theC ub an team toa meeti nthe Unit edStat es,a C ub an exi le group sai dFrid ay.The 24 -year -old Re in o so app ar ently a sked for po litic al as y lum while c lear ing cu sto ms at Mi ami I nternat ional air port on Thursd ay ni ght ."He said his big gest am biti onwas to come to theUn itedSt ates tobe a fre e mana ndto comp et ea sam ember of theU Sw rest l ingt eam ,"sai dM ari o Mi rand a ,a spok es m anfo rtheC ub an Ame rica nNat ional F ound ation . Mi rand as aid two other Cu ba nw rest l ers, Je s us Wil son and Jos van i Neg re t, dis appear ed after le avi ngt hepla ne ."Nob ody know sw here the other t wowe nt, "M ir and asai d." They just wal ked out ofthe ai rpo rt. "T wo Cu ban ro wers ,U sb i el H im ely Med ina an dT at iana Val de zS arri a,h avea rrive di nMi ami after com ing into Ame rica th rough T ex as earli er this week ,M i ra nda said. Hesai db oth plan to as kfor as yl um. 
Th eU Se mba ssys aidFr iday i tsco nsu lar sec tion tha than d les non -im mi gr ant vis aswa sclose dun t il furthe r not ice. O ther consu lar sec tions ofthe em bass y will re main ope n,a n emb assy sourc esa id. Nor eas onwas given forth eac ti on,wh ichc ame two daysa fter the inv esti t ureo f E mile Jo n assa in ta spr ovi sion alpr e sident over pr ote st sb yWash ingt onand the inter nation a lcom munity .The Unite dStates has anno unced ab an o nv isa sfor milita ry, me mbers ofthe ir fam ili esand all sup porter so fther e gime .A ban on non- co mmer cial fligh tsto theUn itedSta te s alrea dy is hit t ingth ecoun try's man go ex porter s,w ho are inth emi ds tofa har vest .T heUS action sf ollowed aUN Secu rity Coun cil res oluti on last Friday that im posed an immedi at eban on vis as forthe mi litar y, order edthe i ro vers eas asse tsfr ozen and cuto ff non- comm er cial airli nks to Hai ti . 
B eat en K ent uck yD erby fav or ite Ho ly Bull will mis sth ePr e ak ness with minor phys ic alpr oblem s, theco lt 's ow ner -t ra i ner Ji mmy C r oll said Frid ay." Th erew e reac o up l eofth ings wro ng, "Cro llsai d." Not hing d r ast ic ,but th eve t sai di twouldbe be ttert o give him seve nor eight extr ad ays . "Cro lls aidth er ewas noth ingw ro ngwi th H ol y Bull when hefi nishe d12 thin theK ent uck yD erby last Saturd ay, a defe at hec al led " st ric t l yab ad case of circ um sta nc es. "H ol y Bull was bu mped atthe start of theD erby and sla mmed again in thefirst turn onthe mu dd yCh urch ill Do wns t rack .C r oll still plan s tor u nHo ly Bull inthe one and one - half mile Bel mont St akes , thefi nal race ofthe T ri pl eCr ow n. bb9 4
 S enior officia lso fthe Unite dNati on s,the USa d minis tra tion and membe rsofC ongr ess used a Senate he ari ngF riday to den ounce the hav o cab and on ed land mi nesa rec a using ci vilia n s." Eve r ymo nth, at l east 1, 20 0pe ople ,mo st ly i nno cent ci vili an swho have noth ingto dow ith an ywar orc onfl ic t, are kill ed orma imed for l ife bythe set in y,s il ent exp los ives ,"sa id S ena tor Pa trick Lea h yof Ve r mont ,who ledthe hear ing s.K en Rut h erfor d,a r elie fw o rker ,re cal led how hewa sm aimed when h isv e hi cle hit an an ti -t ank mine in So ma lia in Dece mber ."The L andR over lur che d f orwa rd ali ttle ,an dthe in side fi lle dwith d ust ,"hes aid. "I s low ly lo ok edat Du ale ( thed river ),w hos e fa cewas cov ere dwith dus t ,th en down to my fe e t.I sawa whi te bo n esti c king out where my right foo tu sedt obe .A t first , Iwo nd ered ifi twas D ual e's bo ne or mine .I twas mi ne. "Mo re thana milli on peop le ,mo s tofthe m c ivil ians , hav ebee n kill edo rwou nded by min es since 1975 .A ne sti mate d1 00 milli onof them ar esti ll plan ted in about 60 coun tri esand about 1.2 milli ona re in ar sen al sa round thewor l d. Abou t 50 count ries pr oduc es ome 300 typ esof min es,a nd about 3 0co untri es ex port them .Sa d aka Ogat a, UNH igh Com missio ner fo rR efu gees , expl ained thatth epres enc eof mine swer e hur ting UN effort st om oved peop ledi s place dby war back totheir hom es." Bri ng ing peopl e bac kto their count ries ,we haveto mak es ure thatthe road sto go back ar esa f e,"s hesaid ,not in gtha t theUn it edNa tions ha vest e pped up their educ ation and pre vent ion effort s.O gat as ing led out Af ghan istan ,wh ere each year 4,00 0peo plea rek illed and 4,00 0 wound edby mine s. Gu ate mal a,S omal ia ,I raq ,Mo za mbi que ,C ambo diaa re other co untrie sthat a rem osta ffect edby thepr oblem ,sh esaid . "N ob od yp uts m oney in min eclea rance rese arch ,"sai dret i red genera l Patr ick Gla gde n, d irect or oft heUnit edNa tio n's min ec lear in gprog ram .A t thes ame tim e, mod ernm ines a rem ade ofp last ic and esc ape m etal det ectors ."I' m lo s ing this war ,"he said. Th om as Mc Nam a ra ,as en i orS tate De part ment official in charg e ofpo litic o -mi litar yaf fair s, saidit wouldbe ext re mely di ffic ult toba n mine s, e speci ally since theya renot con sider edi lle gi ti mate we apon sas ist heca s ewith che mi ca lo r bi olo gic al weapo ns. 
 UN Hig hComm ission erfor Hu man Ri ghts Jose AyalaL ass oma de an imp ass ion ed plea Friday forth ew or ldt o end the"u ni mag inab le human tra ged y"i nR wanda ."The world must do some thing to hal tth is viol enc e,"sai dAy alaL asso ,who ar rive din Europe T hursda yfro m five day sin Kigal i ,w here he met with thech ief softhe Hutu - led gove rnment army and the most ly Tut si R wanda nPa trio t icFr o nt. He ob tain eda ssu rance sf romthe governme nta rmy that seve ra ltho usa ndc ivil ian shel d cap tive inthe ca pital wouldbe freed so on. Hesaid heha das ked thew arr ingpa rties t ogu ar ant e ethe saf ed eli very of hum anitar iana id, but added :" the in tern ationa lcom munity m ustr e all ycomm iti t self t oput ting pre ssure onth iscou ntry ."A yal a La ss osaid thema jority H ut us and minor ity Tuts is had bo thwelc omedhi spr oposa l to set up a comm ission t ode termi ne theca us esof thema s sacre sw hich ha vel e ft s ome2 0 0,00 0dead inthe tin yhigh la ndc ent ralAf ric ans tat e,a ndre spon si bility forth em .Th eoff ice ofth eU NHi ghC ommi ssion erfor R efugee s mean while sai dthat wi thUS plan es now operat inga n air bri d get akin gai dto some 250 ,000 Rw and anrefu gees inT an za nia ha dint ensi fi ed ,and was fly ing i npla stic she eting for shel ters .Som e 2, 000 ref uge esare cont in u ingto cr oss th ebo rder each da y,said sp okesma nR o nR e dmon d .In Paris ,fo reign minist rysp okesm an Ric hard Du qu es aidF rance ha da sked theU nited Nati on sto en sure that UN t roop sin Rw anda prot ect refu gees shel te ring in theM ille s Co llin es Ho te li nKig ali , say ingthe y hadb eenth reate ned .Fran ces uppo r teda propos al by UNSec r etary Gener a lBou tros Boutro s -Ghali for be ef ingup th eUN tro op stre ngt hi nR wanda ,hes aid, and it app eared th ewar ring parti es had agre edtoth is .The o gen e Ru das ingwa ,the secre tary genera lo fthe Patri o tic Fr ont , me anwhi le told ap ress co nfere ncein Joh anne sb ur gtha the was "sh o cke d" that F rance sho u ldre fuse tosupp ort "the rea ld emoc rat ic forces ofthe Rwan dan op positi on " rat herth ant he gove rnment ,which was be hi ndthe "ma ssac re ofthe Tuts is ."
 P lay atthe B y ro nNe l son Gol f Cl ass ic was rain edout again onFr iday ,j eop ar di zing chan ces thata tlea st thre er ounds co uldb epla y edb ySu nday .The sa tura ted T our na ment P lay ers C lub cours eat Las Co lina sha dano ther in cho fra indu mpe don ite ar lyF r iday. O fficial shad hope dto start play Friday after no on ,but cond itions would nota llow it .T our nam ent chairm anP lack Car r said two cours es, theT PC andth eCo tt onw ood Val le y cour sen ear by ,w ouldbe used onSat ur day.T hefi eld of1 56 willb esp lit ,and on cepl ay er sco mpl ete 18 ho les they will chang ec ours esand play u ntil n ight f all ."F ew of our play ersw ill have pla yed 36 ho les, b utw ebel ieve all of them wi llhav epl ay ed2 7 ho les ,"sa id P GAT our official Du ke But l er.Th es econd round wass chedul edto bec omple ted Su nd aym orni ng, with thefi nal round later inth ed ay. Wea ther could sti llth war t thep la ns.Th unders to rms wer efore c astf or Friday n ight and Saturd aym or ning ." Int he ev ent off urther inc lemen twea the r,w ewil l meet again and deci de what todo ," But lers aid. bb 94
 Norther nlea ders re je cted lat eF riday as out hern cea sefi re pla nto end fig htin gwhi ch ha so ppos e dri val force sfor thepa st n ined ays ,a noffic ials pokesm an told AFP .The sp okesma n said bytel epho nef romthe Ye men ic apit alSa na a that there was" no thing new " inthe seve n-po int plan putf or war dinA den bythe sout hern Yeme nSo cial ist Part y.
 Gra ham Go oc hand Da vid War dwer edou bleto nki ngs on Friday ase a rly- s eason c hampi on shi pp ace sett ers S urre yan dE ss ex turn e donthe hea t.Th e 40 -yea r-ol dE ss exc aptai n ,ac ast - i ro ncer t aint yto ear na T est rec allth issu mmer , ham mer ed theK ent att ack for 2 36 atC he lm sfor das his sid ep ile dup 44 6 fort hree ,a lead of 25 5. Go o ch hit 28 four andth re esi xes inthe nin t h do ubl ecen tu ryof his care er and sh are dac ount y rec or do penin g stan dof 3 16 with P aul Pr ich ard ,who comp ile da fine 109 .It kep t Ess exh ard onthe he els of le aders S urre y, for wh omW ard an dGr a ham Th rope pl under ed thewe ake ned De r bys hir eatt ack for 301 ina ra mp ag ingth irdw ick et stan d. War d ach ieve dth edou blet onfor the third time in his care er andw asun beat e non 21 6, ha ving hit five six esand 23 fours , ou tof his side 's 37 3f or five ,al eadof 16 5 after S urre y hadb owl edout th evisi tors for 20 8. Th orp e, dr oppe don 18 , made apa ti ent 11 4 with 17 fours after D erby shi re , with out flu vic tim D evo nM al col man dwith O le M ort ens en ( ham str ing ), Do minic Cor k(k ne e )and Phil De Fre ita s( so re to e )a ll side lin ed. Engl and chairm an of s elec tors Ra y Il ing wor t hsaw Le ices ters hi re pa cem anD av idM ill n stak efo ur for 62 asthe hom eside bo w l edout S omes rs etfo r 2 88 atG race Ro a d. Pete rH ep wo rth and Be nS mith h itha lf cen turi esto help Le ices ters hi re to2 36 for four in rep ly .P aul John son ,a not her Eng land hop eful , stak ed hisc laim with 10 1 for Not tin gha ms hi rea gainst Du r ha mat T re ntB ridge .He shar edin a fou rth wi cke t stand of1 25 with West Indi es all ro unde rJ i mmy A dam s( 60 )b utN ot ts was ted their good wo rkb ylo sing their last five wi cke ts for ju st1 8 run san dwer e all out for 27 8, a lea dof 43 .D avi dGr aven eyb ag ged s ixf or 80 ,h i sbe st fig ures for D ur ham, wh ok no cked of fthe ar r ears in clos in gat 58 for one .Mar tinS pe ight res cu ed Su s sex a gainst H amp shi reat Ho ve with ati mely 12 6- his first cha mp ionsh ipc ent ury ofth esea son .Sp eight ,who took 35m in ut esto scor e hi sfi rst run , stru ck five si xe sand 16 fours from 14 7 ba lls. H iss econd 50 came off only 28 deliver ies. Hea ndE ngla nd le g- spi n ner I an Sal is bury ( 49 )p uton 1 51 forthe seve nth wi c ket after Su s sex sl ump edto 73 for s ix, ch as ing H amps hi re' s 26 7. The home side wer efin all yd is miss edfo r 2 79 an dH amp shi r er ep li edwith 44 fo ro ne .Ri ch ard St emp 's left - arms pin put Yo rk shi re in comm and atC ard iff , where Gl amo rgan sl ump ed1 58 fore igh t, 32 ru ns sho r tof s avi ngthe fo llow - on .S tem p was onthe bri nk ofac are er- best , ha ving taken fi vef or 41 from 23 o versa nd need ing on ef urther wi cke t ata low cost to mor ro w. Yo rk shi re hadf i nishe dw itha c red it able 33 9 after R ich ard Bla key ( 87 )and Da rren G ough (54) leda rec ove ry. Gl ou c est ershi rec ap tain C ourt ney W alsh kep t W orces ter shi re inth efiel dfor near ly 10 hour sand the nad d edto t heirm is eryb y ta king two for 25 befor e thec lose at New R oad. The do ubl e dis miss al of open ers Tim Cur ti sand Phili p We sto n- both leg befor e- jus ti fi edW als h' sta ctic sin let tin ghis side 's first in ning s daw dle to3 90 in1 52 .1 over s.W orc ester shi r e,s eto f2 41 to avo idth ef ol low on, str uggl edto 51 for two off 18 ove rs.
 Norther nYemen il ead ers re ject ed l ateF riday as outh er nce a sefir epla nto end fighting wh ichhas oppo sed rival forces for thep ast nin ed ay s, and deman ded the surr ender of sout hern chi ef s. An official s poke sman said bytel epho nef rom t heY emen i capit al Sanaa thatth ere was" nothi n gne w " i nthes eve n-po int plan put for ward inA den byth esout her nYemen Soci alist P arty ( YSP ).H esaid that "the le gi tim ate leader ship inS an a ad emand sthe surre nder ofth ewar crim inal " ous ted vice -presid e ntA li Sal em al- Bai d,w hoh ead sthe YSP .They als ow ant edthe surr ender of "a llthe others re spon siblef orthe war,s o thatt heyca nbe j udge dfo rwa rc rime s."Th epla n put forw ard Friday bythe YSP call edfo ran " i mmed iate end tothe war "and the cre ati onof ago vernmen tof nation al unity .The gover nment woul dbec harge dwith "w i pin go utth econ se que nce softh ewar "and cond uc tin gani nqui ryint o " thos ere spon siblef or thew ar ,"a sourc esaid inthe south er nst rong hol dof Ad en. 
Chin ese dis side ntC hen Zi mi ng, oneoft hele ad ing figure sdur ingt he1989 pro -de mocra c ym ovem ent, was rel eased from pri sonF riday to rece ive me dical trea tment ,the official Xin hu an ew sag ency repor ted. Ch en' st empo r ary re leas efo llow s theC hi nes egovern ment 'sre leas eoff ive Chr ist ian sfrom re - educ atio ncam p s,as wella sthe libe rat ionoft wo othe rd is siden ts, in an ap pare nt att empt t oper su ad eUS P residen tBillC l inton toex tend China' smo st-f a vored - nation (M FN )tr ades tat u s.C hen ,a 4 0-y e ar-ol dec onom ist and publi s her of there for mi st E con omic We e kl y,w as sent en cedt o13 year sin jai l inF ebruar y1 991 for " cons pi ring tos ub vert the gover n menta nd " count er- r evol ution ary prop ag anda and i ncit ement ." Che n " ha sbe en re leas ed onb ail forme dical t reat mentto day with the per missio nofthe Ch inese jud icial autho ri ties ," Xin hu a said, ina sh ort disp atch mo nito red here that pro vi ded no other det ai ls .The five Chri sti an srel eased Frid ayw ere id enti fi edas Ch enZ human ,Y anP e i zh i ,XuZ hi he ,Cu i Tai and Zha ngLi .The yh adbe en sente nced tor e- educ atio ni nF uji anpr ov ince , southe aster nChi na, S han do ng inthe ea sta ndH eb eii nthe north forh avin g" dist urbe d pub lico rder and end an ger in gpu blic secur it yby their r eli gio usa ct ivi ti es," thea gency said .Th emov ecam ea dayaf ter Chin esea uthori ti ess aidth eyha dr elea sed on ed issi dent and all owed as econd to leave for theUni tedSta tes. But theya rrest eda third ,se nding m ix ed sign al sto Wash ingt onso me thre ewe eksa he adof Cl into n'sd ec ision on re new ingC hina 's MFN .Zha ng Ru i yu ,a Ch inese dis siden ts ent en cedt of o urye ar s' ja ili n19 91,w as re leas edon pa ro le anda dis side ntin te ll ect ual ,Y uH a oc heng ,was given per missi onto goto theUn itedS tates .But in Shangh ai , polic ear re sted Yan gZ hou , spok es man ofthe Chine se Associ ation f orH uman Ri ghts . Yan g's ar rest was thefi ft hina month in Sh ang ha ia nd conf irmed obs er ver s' beli ef sthat ther elease of som ed is siden tsw oul dnot aff ec tthe r epres sion of others ahea dof thefi f than n ivers ar yofthe June 4 Ti ananmen ma s sacre .The sente nce hand ed do wnon Che nwa s one ofthe he avi est for any leader of the1 989 mov ement which cul min atedin theC hinese army 's blo ody su pres sion ofpr o test or si nTiana nmen Squ are .C he n,who came fromthe east ern provin ceof Z he ji an g, wasd irect orof thepr iv at eBe ijing Social -E c onom ic R esea rch In sti t ut ea swell asa con trib uto r to theE co nomi c W eek ly .Du ring hisp erio dof det ention in Qi nch en gpr is on ,C hen ha dsecr et ly writ ten ab ook onthe h isto ryof China since the laun chi ngof re for ms by para m ount leader De ng Xia op in gi n19 7 8. Thema nu sc rip tw ass m uggl edou tofthe pris onand p ublish edin Hon gKon g. Ch enw ase igh th onthe " most -w an ted cri min als " lis ti ssu edby the public secu rity minist ry in1 989.T hes i xp eoplew ho hea de dth el iste ith erman aged tof le e China or werea llow edto lea veb yth eau thorit ies, suchas ast rop h ys ic ist F an gL izhia nd his wif eL i Sh u xia n .
 D ockw ork ers i nL ago shave call edof f ast r ike which par al y sed port acti vit ies forth ree days th isw e e k,t h eoffici a lNe w sA genc yo fNi ger i are porte dFr ida y.L ago sh asthe two bi gge st ports inN igeria .The stri ker sw ered emand ing h ighe r w ages an dsoc ial in s uranc e,a nd toc ome di rect ly under the lab our minist r yand no tthe port a dmin istra tion.The stri k ewas cal led off Thursd ayaft er ame eting between repre sent ative softhe d oc kers a ndthe Minist erof Trans port and Av i ation ,E be ne zer Ba bat op e,wh o pro misedt hat gover nment wou ldl ook intothe i rth eir demand s,the age ncy said .
 US an dNo rthKore an official shave hel dan ew round ofin fo rmal tal kson thep r oblem of Pyon gya ng 'snuc lea rpr ogra m ,a State Dep art ment spo kes man said Frida y."W o rkin g- lev el offi cials fromthe State D epar tment me twi ththe No rthKore an mi ssion to theUni ted Nati ons inN ewYo r kon Thurs daya ftern o on inco nne cti onwit he ffort sto resolv eth en ucle aris su e," Dav id John son told repor ter s.It was the third such me eting sinc eF ebr ua ry. Here fused to com ment onth eco nt ent ofth eme eting .As ke dif theUni t edSt atesw as now pre par edto set ad ate fora third round off orma lU S -N o rthKore ant alks , Joh ns onsa idW ashing to nw ou ldco n sider thi saf ter Int ernat ional A tom ic Ene r gy A gency insp ectors c omple te avi sitt o Nor thK ore asc hedu ledto begi n thi sweek .U San dNo rthKo rea no fficial shav eheld two round sof forma ltalks since Pyon gya ng threa te ned ay ear ago top ullo utofthe nuc lear non- pro lif e ratio ntr eat y( NPT ), amid f earst h ati twas deve lopi ngan uc l earw eap on.Th eta lksw ere aimed at per su ad in gPyon gya ngto r emai nin the NPT anda llow resu mp tionof inter n ational inspec tions ofits nucl ear in sta lla tions. In retu r n, theUni tedStat es was todis cuss im prov ed eco nom ic rel ation sand Nor thK ore a's sec urity c oncer ns. But when litt le pro gres swas app are nt afte rthe secon dro undi nJu ly, Wa shingt onsa i ditwo uld not hol da third round unti l inter nation al in spect ion shad res um edto veri f ythat Py ong yan gwa snot deve lopi ngan uc lear we apon ,and unti l Nort hKore are sume ddi al ogu ewi ththe South . NorthKo rea agre edin Febr uar yto the in spe ctions ,a ndto thedi alo gue ,but plan sfor athi rd round of talk swe re calle dof fw he nthe inspec tors repor ted thatt heyhad not bee ng ive nful lac ces sto the sites theyw an ted tov is i t.Th eI AEA anno unc edFr iday that ate am ofI AEA in spect ors isto lea vef or Nor thK ore at his week en dto com ple te the in spe ctions itwas un able to carry out earl lier .I ta lso sa idtha t No rthKore awa swilli ngto hold ta lksw ith the agenc yto try and na rrow diff erenc e sbe tween the two onth ere pla ceme ntoff uelrod sa tac o ntro versi al nuc lea rpl ant .
The foreign minist ers o fRus s ia,t heUn itedSta tesan d fiv eEuro pe anco untrie sun ite dFri day to put the pea cep ro ces sinB osnia -H erce govi nab a cko ntrac k ,ca lli ngfo ra four -month c ease fi rea ndre sum p tionof pea cene gotiat ion swit hin two weeks .They ur gedt he war r ingpa r ti esto reach agree ment ontheb as is ofa Euro pea npla n forthe et hnic div ision ofthe form erY ugo s lav re public , pr ovid ing 51pe rc entof the ter ri tory fora Bosnia n Cro at - Mos lem feder ation and4 9per c entfo r theBo snian S erbs .The Be lgr ade - back edS erb force scu rrent ly ho lds ome 7 0per cent asa resu l t their gain sin m orethan twoy earso fw ar and eth n icc le an sing follo wing ther epu blic 's inde pend ence .In ajoi nt de clar ation ,the se ven s tates plu sthe Eur opeanU nion held out thep rosp ect ofa " ph ased s uspen sion " ofU N -im pose dsa ncti on sagain st Serb i ain retu r nfor "go o dfa ith " impl ement a tionof apea ces e ttle ment " that inc lude sp rovi si onsf or withdraw al t oagr e ed ter rit ori all im it s." But they firm ly ruledo ut asu nacc epta ble any atte mp tto mak es an ctions re li ef apre condi t ionfo r there sum p tionof peace tal ks. Inv it ingth ewar ring parti esto begi nne got iatio nsw it hin two week sun de rth eau sp ices ofthe so -ca lle dco nt act group onBos nia, the minis ter ssi mul tan e ousl yinst ruct edth egro up -- Brit a in,F ra nce, Germ an y, Russia a ndthe Unit edState s-- to star tim me di ate lym a king prep ar ation st ofac ilit ate this . (A ls ore pres ented her eFr idayw ere Bel gi uman d Gree ece .) They also " took not e" of move sbe ing taken tose tu pa Bo snian -C ro at f ed erat ion with inthe repu bli co fBos nia -H erce g ovin a .S ki rt ing round are cent Bosnia n -C ro at demand of5 8p ercen tofthe total ter ritor y forth is ent ity, them inis ters sai dthey bel iev edth at " fin alarra ngeme ntsf orth efed er ation must pro vide i twit h vi able ,re al istic and rea so nab lete rri tory cons ist ent with " theE urope an s' 51 / 49 perc entfo r mula .The yfu rther deman de dthat all parti e sper mit uni mpe ded de live ryof human itar iana i di nacc ord ance wit he x is ting agre em ents ,a ndins iste donthe re leas eof det ained member sof human itar ian org aniz ations. Ad dres sing jo urna lists aft erth es ix h ourso f talks , US Secre ta ryof State War renCh r istop her stres sedt hat a Ser bat tem pt to make res um pt ionof peace talks condi tional on apr io rli f tin gof sanct ionsa gainst ther um pY ugosl avi a (S er bia and Mo nten egro )w as" enti rel ya nda b solu tely un a ccepta bl e." He and Eur opean mini sters st ressed thatthe yre a lised there rema ined great diff icult ies and obs tac les to as olut ion, but that they were uni ted inthe ir pur pose of reach ing an egot i ated polit ical se ttlem ent. French Fore ig nMinis ter Ala i nJu pp e,w ho this week th reate n edtha tFr ance would pull out its UN con ting ent -- the big g esti nBosnia -- if there was no sol ution in sig h t, issu eda nappe alto thew arr ingpa rties , sayin g:" There isa cha nce ofpe ace .D on't let its li pa way. "
 Sou thern le aders putf orwa rd as eve n-po int pla nF riday to end n ined a ys of c ivil war i nYemen between rival north ern and southe rn force s,b utthe o ffer was swi ft ly rej ected .A noffi cial spok esma nin then or ther ncapi tal Sana ade scr i bed it as"no th in gne w "and re pe ated demand sfort he surr end erof southe r nlea d ers. The pl anpr opose dby theso uther nYemen Soci alist P arty (YS P) ,whic his he ade dby ous ted vice -pre siden tAl i S alema l-Ba id, call ed for an " immedi ate end toth ewar "and thec rea tion ofa g overn ment of nation al u nit y. The gov ernmen twoul dbec harge dwith " wi ping o utthe cons equ ence softh ewar "and con ducti ngan in quir yint o " th oser e spon siblef or thew ar ," an officia lsou rce said. But from Sanaa aspo kes man told AFP byt ele pho ne thatthe north demand edthe su rren der ofthe " war crim inal "B aida nd" allth oser espo nsi bl efort he war ,so thatthe yc an b ej udge d forw arc r imes ."T heY SP propos edth atthe two arm ies sh ould se para te and be" wit hdra wn tothe posi tions they held befor ethe war ." All pris on ers, wheth er milit aryo r polit ical , sho uldb efr e ed,a rres tsshou ldbe ban ned and there sh ouldb en o tor t ureo r lega lpro ce edi ng s,th epla n adde d.It calle dfor " thepro t ectio nofthe li ves, good sand right sof citi ze ns, fore qua lcom pen sati onfor allth evic tim softhe wa ri nclud ing military and c ivi lian sand fo ral lYem e nis ki lled int hefig h tingt obe con sider ed m arty r s."Th ef tsfr om ci tizens sh ouldbe stop pe da nda ll sto le ng ood ss houl db er etu rned orc om pen s ated for .Ital so calle dfor th erigh tsof pol itic alpar ti esto ber ecog nis edand for them ulti - party s yst em tobe pres erve d, whilet hecou ntry's leader ssho uld not give u po ni mpl emen ting ar econ cili ationa ccord sign e dinA mm an inF ebruar y.B aid ,who wass a cked las tweek as vic epres ident bythe northe rn -d omina ted parl iame nti nSa na a, hassa ida ceas efi re would dep end onthe wit hdra wal of north ern forces from thes outh .His no rther n rival , Pr esid entAl i Abd al lahSa leh , hassa id hewo uld only ac cep tac eas efir e if thes out her ners agreed toac cep this gov ernment ,re spect t hecou ntry's uni tyan dput al lar med force su nder thegov ernment 'sco ntrol .Th er ival armi esof forme r Nort handS out hY emen haveb een l ock ed inci vil war since Ma y5, s hat ter ingf our y earso fu neas yun ion between thec onser vati ve north andth e Mar x is tso uth .
A hu mili at ing defe at that s na pped a 12- game win stre ak has sent theInd iana Pac er sawa ke - up call .Th ePac er sse ta Nati onalB ask et ball Associ ation (N BA )p lay of fre cord for scor ingf ut ilit yin a 92 -6 9 los sto Atlan ta inga me two ofthe ir qu art er -f inal seri e s."Th isw as go o dfor u s, "I ndi an agu ard Re gg i eMi l lers aid."A ny time you ' r eri ding high , some time s yo une eda loss li ket his tob ring you dow n, give you are al it ych ec k ."The best - of - sev ense ries continu es he reSa turd ayand S und ay,w ithI ndia nat ry ingto keep the home - cour ted gethe y g ained b ysp litt ingthe first twog ame s."Th iste am willb ounc eba ck ,"I nd ian aco ach Lar ry B row nsa id." Itw as ath ump ing .But we' v ebe enth um pe dbe for eand bou nced back ."The Pacers mi ssed 58 of 85 sho ts ing ame two .In dian asco ring leader Mil le rman age dju st 12 point s, mis sing 11 of 13 shot s.He had sco re d1 8 ing ame one ."A fter game one ,in theb ack ofa lotof our mind s,w etook game two for gr ant ed ," Mill ersai d. Dutch cent erR ik Smit s mi ised 11 of15 shot sand p ulle ddow nj ust four re bo und s inga me two . Hi spo or play was es peci ally tro ub l eso mefo rB rown ." Ic and eal with ab ad nigh t onof fense ,but heha st obea prese nce defen si vel yand onthe board s ,"B row nsaid. Smit shad shut down Orl a ndo cent er Sh aqu ille O'N ea last hePa cers sw ep t theMa g ici na first - round seri es ."W ej ust hav etop ullo urs elves together and come back this week end , "S mit s said ."W eca n't take thing sf org ra nt ed. W ehave to figh tha rder ."
 The Ha wks were top see de dinth eEastp lay off s but str ugg ledb efore e limi nati ngM ia mi in thefirst rou nd. Atlan ta has con centr ated on shut ting down Smit sin side and Mill er, amon gth emo sta ccur ate NB As hoo ters from 3- point range an dthe fre eth row line ."M iller is akey ," Atlan t a's Jo n Kon ca k said." Y ou have toco nta in h imbu ty ou c an' t f oul him and ca n' tlet him sho ot 3- poin ter s. Smit si sth eX - fac to r." Indian a's B yr onSc ot t, ave te ran who play edon NBA t it lete ams forthe Lo sA ng ele s L ake rs, said the Pa cer sw ere beat enb efore they star te dg ame two . "Wed id n' tac t like at eam th ath ad wo n1 2 ina row ,"hes aid ."H al ftheb attl ewas com ing out and play ing ph ysi c al. We l ost be fore wee ver got start ed. They re min dedu sw eca n b ebe ate na ndthe yare n't Orl and o ."I ndi an agu ar dH ay wo od eW ork ma nex pec ts am orea gg re ssive Indian a team this we eken d."W ene edto come out anda ttack theb a ske t,a ttack t hemo nde fense ,"he said." We' vegot to pla yli ke w ild peopl e ou tthe re. The cha llen ge is there . Ev eryb ody will st epu pa nd do what the yhav eto .Th est reak is over ,but the ser ies is n't ." js94b b
 T heC hurch ofE ng land sai dFrid ay ithad lift edits de cade s -ol db an on invest ingits ca shin SouthA frica , fol lowing th ecount ry's first non- ra cial e lectio ns. But thed ecis ion i su nlikel yto mean an imm ediate movem entof subst ant ials um s into SouthA frica n compan ies, said a statem ent forth eChur ch Commi ssion er s,w ho deal with th eChur ch of Eng land' sinv es tment s."T heC ommi ssion ers are n' ts ub stan tia lo vers easi nvest or sand itis un like ly that wew ill start to i nves tinS outh A frica it self ," t hestat ement said,add in g:" ... prop erre sea r chan dmon it or ing will continu eto en su rea n ypo tenti a linv est ment con for ms to eth ical gu ide li nes ."Th eban wasp ar tof an " e thi ca linv est ment "p olicy agreed inthe 196 0s. 
F inal re sul there onFrid ay inthe trian g ular inter nat ional foo tba lle ve ntwo n byC am er o on Gre ece 0 Bo li vi a 0 
S ou thern le aders putf or ward as even - point c ease fire plan h ereF riday as fighting between ri valn ort hand sou thYe men i force scon tinu ed tor age out side thes ou ther nstr on gh old o fAde n.Th epla n, propos edbyt he south er nYemen Soci alist Part y( YSP ), cal ledfo ran immedi ate e ndto then in e-d a ywar and thec rea tionof a nation al unity gover n ment. But it wass wi ft ly rejec tedby no rther nlea ders as"no thing new ."The yre pea ted demand s made atth ebe gin ni ngof theco nflic t for sout hern leader sto surr ender .A sp okes man inSa na at old AFP byt ele phon ethat then orth de ma nded the surre nder ofthe "w arc rim inal " ous ted vice -p residen tAl i Sale m al- Baid an d"a llth ose resp onsi ble forthe war,s ot hatthe yc an be jud ged forw arc rim es ."The YSP propos edthe two armi e sshou lds epar ate and be" wit hdr awn tot hepo s itions they he ldbe for et hewa r ."A source inA den sai dan ational uni tyg ove rnment s houl dbec harge dwith "w i ping out the cons equ e nces of thew ar "and cond ucti ngan in quir yin to" th ose resp onsi ble forthe war ."B utthe northe r n spok es man said therew as"no ne edto forma n ational unity g overnmen t, since th eleg it imat egovern m enti salr ead yin place ."The rival armi esof form er North andS out hY emen have been loc ke din civ i lwar since Ma y5, sh atte ring fo urye arsof un eas yu nion betwe e nthec on servati ven ort hand t heMar xi stso uth .The YSP plan, d r awn up by thep art y's pol itical offi ce ,al soc alle dfor pris on erre leas es, forth erigh ts ofpo li tical parti e stob ereco g n ised andth atth el ives , go ods and right sof citi zen sbe prot ected .A ndit deman de d" e qua lcom pen sati on fora llthe vict im softhe war ( ... ) an dfor all Y emen i skille dinth efi ght ingto beco ns ider ed m arty rs ."M eanwh ile as outh ernm ilitary spok es man said sou thern force sha db rought d ownth ree northe r npl an esin fighting close to Ba ba l- Man deb , atthe m outh of theR ed Sea ,a nds unk an orthe r nw arsh ip off Ad en. There port sw ere h otl yde ni edbya n off icials poke sman inSa na a who sai dthat the north " does noth ave any wa rs hips orp at rol bo at sinthe area ."B uts out hern e rssa i done ofth ep il ot sh adbe ent aken host age and would t esti f ythat hisp lane h adbee n bro ughtdow n when his he alth had rec ove red suff ici ently .Ear lier as outh ern e nov yon avi sit to Dam as cu sto ld Syr ianPr eside nt H afez al- A ssa dthat an ew fr onth ad open edat B ab al- Ma nda b , 100 kilomet res( 6 0mil es )w e sta lo ngthe co ast from Ade n.H etold Syri an radi o ,in an inter view mon i tor edbyth eB BC ,th at " thi si sdet rim ent al both to Yem en an dinter na tional n avi g ation . "N or tha nd south spok es man sai de arlier that both side swe re also bat t lin gfor cont rol ofA l Dal eh, about 9 0k i lomet res( 55mi les) nort ho fAde n, with both sid es clai mi ngthe yhad the upp er hand .A lDa leh li esin the mou nt ains co mmand ing ake ypo sit ion ona strate gic ro ute towar ds th emain sout hern air base at Al An a d.T heY SP propos al came a sA rab Leag u e media tors were i nYemen inab idto try tob ro ke ra ceas fi rea gree ment .The ywere wait ingto me e twit h Pre sident AliAb d al lahSa leh ,an o rther ner ,to try toco nvi nce him to make peace with his sout hern rival Ba id.A den mean whil ewa sma king pre par ation sto shel terr efugee sfl e eing south from thefi ghti ngar ound Al Daleh .De spit e limi ted r esou rces , scho ol s were being used as make shi f tac com mod ation and suppl ies of basic foo dst uff swe rebe ing hand edout . Bai d,w how ass ack ed last wee ka s vice - presi dent by then orthe rn -do minat ed par liam entin thec apit al Sana a,h as said acea sefi rewo uld de pend onthe wit hdra wal of north ernfo rces fromthe south .Sa leh , hass aidhe woul don ly accept ace asef ir e i fthe sout hern er sag re edto accept his go vernment, re spect theco unt ry's un it yan dput all a rmed force su nder the gover nment 'sc ontr ol .
 He not ed the"u nu su al " brea dth ofthe Gen ev ame eting -- parti ci pan t sa lso incl ude dBr it ish Fore ign Secre tary Do ug las Hu rd, G erman Fore ignM in ister Kla us Kink ela ndthe ir R ussian coun ter part Andr eiKo zy rev ,as wel last h eBe l gian and Gree k min iste rsa ndE urope an Comm ission e rH ans v and e nBr o e k. Chri stop her s aidthe ywo uldme et again i fa nd whe nne ces sary ,buts t ressed : "Wed o n'tw antt oimp os ease ttleme nt but t ofac ili tatea se ttlem ent, top rov ide the best en vi r on ment. It's up tothe parti es them sel vest o reac han agree ment. "The s ecret ary of s tates aidthe dan ger softhe situ ation andth eco nt inue ds uffer ing ofthe peopl e ofB osni a-He rce govi na had made Friday's me eting ne cess ar y. Jup pe said itwa st hefir st time that Russia , theUni tedStat es an dthe Europe ans tates ha da gre edup ona con cret ecou rs era ther tha nv ague te rms .Hu rd also exp resse dsa tis fac tion atthe unity they had show n,a fter report sof dif feren ces bet wee nthe US , Europe and Russia over Bosnia which had hi nd ered peace effort s.A ske dabo utthe si tuat ion ift he S erbs re fused to ne gotiat ewith intw ow eeks , Chr isto ph ers a id:" W eth ink they mu str ecog nis eth att hewor l dne e dsa ne goti ated sett lem ent. "Bu tth is wasa h yp th othe tical q uesti onand theyw ould " jus tha veto wa tch thing su nf old ." Ju ppe sai dthe plan would " e i ther work or not work . All ow met oop t this even ing forthe h ypo thes is th ati tw ill work " .Re ga rd ingthe threa tto withdraw Fr ance 's 6 ,000 men from Bosni arat her than their wea the ran other wi nter ther ewith out pro spect so fpe ace , hesaid that ifth epla ndi dno two rk "w ew ill haveto me eta gain and per hap s change ourth ink ing. "Th eFr ench mini ster saidhi sgov ernm entw as"no t inthe proc ess ofp re par ing ( a withdraw al ) ,but this is ar isk thatw ear econ sider ing. "As enior U So fficial said a ftert hep ress confer en ceth ere was" noth ing conc re t eat this point "to ind icate there wouldbe ap ositi ve Serb resp on s e,but sa idthe stand taken in Gen eva with thepro spec tof lifti ngof sanc tio ns" sho uldbe seen as an in cen tiv e." "S ome pr eli min ary report s do atle asth aves ome in di cation st hatthe y( theS erbs ) may have chang edthe ir view on lift ingthe sanc tions asa pr econd ition ( for neg oti ation ). We hope th isis an oppo rtun ityt heSe rb swi ll se i ze, "the official said. "We hope the Serb s will take not eth atthe sanc tion sw ill cont inue to bee nfor ced and thatthe way to h aveth em l ifte dist one gotia te. " 
A rche ne mi e sIs ra e lan dSy ri ac ould mak ep eace wit hin theco ming month s, Israe li Dep ut yF oreign Minist erY ossi Be il inpr ed ic t edFri da y.B e i lin ,spe a king d uring anint ervi ew with CNN mon i tor edin C ypru s,s aidthe "S y rian sa re the ke yto the conti nua tion ofth epeac epr oble m. W ithou tth em there isno com pre hen siv epea ce." Hew as talk inga head of av isit by USSe cret aryo fStat eWar re nChri stophe r , due in Dam as cu son Sunday on his second pea ces h utt le with ina mont h. Syri a nPre sident H afez al- Ass ad "p r efe rst one go tiate wit huse ith er inW ashing ton or via the Amer ican sin akin dof shut t ledi plom ac y," Be i lin said,add i ngthat Israe ls hou ld accept that ."I th ink the Ameri can me di ation is vit al. Wew i llbea bleto se epeac eb etween us and Syri aw ith in month s. "S yria has r eje cted re cent call sb yI srael i Pri meMin ist erY itz hak R abi nto hol dsecr et ta lks, along the lin es ofthe O sl one gotia tions which even t uall y ledto the Isra el- PLO auto nom yacc or dfo rth eGa za Stri pan dW es tBank town of Jeri cho .T alks between Syr iaand Israel hav ebro kend own over the issu eofth eIs raeli - occ u pie dG ol an he igh ts, se ize dfrom Syri aint he19 67M id d leE ast War .S yr iaw ar ned earli er Fri dayi t st illi ns iste dona total I s raeli with dra wal fromth estr ate gi che ights an dwa ssc eptic al about Chr istop her 's vis it .A S y rian official in Dam as cu s,as king not tobe nam ed, charg ed that Israel had " mini m ize d theUS ro le by red uc in git to am ere po st mand eliv er ingt heI sraelip oint of v ieww i thout any amen d ment ."T heIs raeli s, dur ingC hri stophe r's last shut t leb etween Israe lan dSy ri a e arlier in Ma y,h ad propos ed" securi tya r ra ngeme nts befor e apea c et reat y,t hena ph ased wit hdr aw al over along per i od ,"he said. B uta n yp eac ed eal with Israel de pen dedo naf u llwi t hdra walfro m theG o lan H eight s, which theJ ew ish state an n exe di n198 1. "An ys ett lemen t not base don thec entral issu eof lan dis use le ss ," an offi ciali n Dam asc us said .Mean whil eBe ili nad de dthat Israel could withdraw tota ll yfr omthe o ccu pie dWe stBa nkw ith in five years .He said dis cus sion sstill had tobe hel dwith the Palest ine Libe ratio nO rgan is ation over theco ming year sto sol ve the issue under the term softhe De clar ation ofP rin cip les sig nedi nWash ingt on in Se ptemb er." B utthe p erman en tso l ution willb eimp leme nte do nMay 4, 199 9 .T hat ist hea greeme ntb etween us," Be ili nad ded .
The Do minic an R epub lic 'sP reside ntJo a qui nB al a guer ,a t 87 s eekin ghi s7th term aspre sident ,wra pped up hi scam paig nFrid a ywit ha h ug eral l ythat att ract ed te nsoft housan dsof peop le .D R epu blic - vote 500 word s aroun d 2 200 GMT by Ar tur oG u din oADEN: Sout hern lead ers putf or ward a sev en -p oint ceas efir epla n here Friday as fight ingb etween rival nor tha nds out hY emen i forces continu ed tor age out side the south er ns trong hol do fAde n. Yeme n ( new seri es) 65 0 word s move dGENEVA:W ester nEur op e, Russia and theU Sun ite in an ew pea ceb id forw ar- w rac ked Bosnia as d isco nten t back home under lin esth eli mit softhe ircom bine ds an ctions , arms emb argo and peace tro ops p olicy to da te. Yugo - talks - an alys is 500 word sby 22 15 GMT byM ich a elA n ders 
W ashing ton is hop ing Indian P rim eMin ister P.V . Na ras im ha Rao 's U St our beg in ning Saturd ayw illb r ingb et ter und erst and ing betwe ent hetw o side s onthe th or ny nu clea ris sue, bu tis not expe cting any break throu ghan n ounce men ts. "Iti sa no ppo rtu nityto revi ewi ssue sof c oncer n anda c hance for Rao and Cli nton toge tto k n owe ac ho ther bett er ," as enio rUS of ficials aid .Ra o 'str ip , thefirst by an Indi anP rime Minist er tothe Unit edS tates since Ra ji v G and h ivisi ted in1 98 7, come s ata time of di sag re ement between the two si des ona numb erof issu es, no tabl yI ndi a's am biti ous nucl ea ra ndm iss ile program mes ,K ash mi r ,hu man right sand trad e. Washi ngt on i su rgin g both In diaa nd Pa kis ta nt op uta ca pon their n ucle ar program sinthe inter es tsof non- pro l ife r ation inthe regio n.But Rao is under trem end ousd omes tic pr essur eto resi stU Sc all stoc ap thenu c lear p rog ra mand fre e ze itsm issil ed ef ence program me, andth eW ashing ton trip i shi smost cont rov ers i alf oreign vi sit inth re eyear sin offic e .F orth eUS side ," non- pr oli fer ation rema inst he go al " i nb oth Ind iaand Pa kis t an, and "w ear emo vinga long on ab road fr ont , in alo tof diff er ent area s, "to try and ac hi eve that , theUS official said .The car ro t for Paki stan is thep ossib ilit yof ob tain ing del i very of F- 16 fight erp lane sit has al read ypa id for bu tw hich we refr ozen byC on gres s. With Indi at hereis notsu ch ob vio u squ id pro qu o ,but there are area sin which th eUnit edSt ates could off erm ore hel p,s uc hass ci ence and techn olog y trans fer s ,U S offic ialss ay. Inan yc as e," t hebo ttom line in allth isis tha tyo uc an' tbuy ag reem ent e ith er fro mPa k istan or India on nucl ear pr oli fer ation issu es ift hey ar en ot pers ua d edth atth isisi nth eir own best securi ty inter est s," on esa id.Th er ehas also been fri ction over Ka sh mi r ,wi th India fe eli ngt hatthe ad minis trati on ofU SP residen tBillC li nton fav or sP aki stan inthe disp ute and has tac it ly e nco ur ag edth eMo s le min surg en cyi nK ash mi r. 
W ashing ton den ies that Cl inton has shi fte d p olicy on Kas hmi r, and say sit is am atter ofIn dian perce p tion.The US polic yhas alwa ys been the same - thatthe Kas hmi r disp ute iss ome thing that In diaa nd Paki st ans houl d work o utb etwee nth em , taki ng into acco unt t hewi sh esof theK ash mi rpeopl e ,theU S official said. Rao made it c lear thi sweek that hewa snot about to cause furthe r ruc tions atho meb y mak inga ny major con ce ssion son thenucl ear non -pr oli fera tion issu ed uring his W ashing t ontr ip. A noth er k eye lemen tofthe visiti sth eeff or tto bo ost the econ omic rel ation sh ip,w h ichhas taken off with the ope nin gu p ofthe India nec on o my in theR a o adm inis trati on. Rao arri ves inN ewY or kS un day forme e ti ngs with thela rg eI ndia nc ommu n ity there ,the ngo e son to Ho ust onf ort alksw ith busin ess le aders .H ew illbe inBos ton on Tu esda ywh ere he will give ale ctur eat H arv ard .The Indian pri mem iniste r's tw o- day sta yi nWa shing to non Wednes daya ndT hursda y inc lude sas pe e chto ajo int sess ion ofc ong ress ,and at wo- and -a - half -ho urs e ssion with Pre sident Bi llCli nton .T hetw omen aresc hedu ledto hold ajoi ntp ress conf erenc e after their me eting Thu rsday .Ra o is also sc hed uled to hav etal ks with Def ense Se cret aryW illi amP er ry ,C omme rce Secre tary R on Bro wnan d Secre tary o fStat eWar re nChri sto ph er .
 Cal ling la ndm ines ath reat t oma ny deve lo ping count ries,a USof ficials aidFr id ayth atW ashing to nwill lead a wor ldwid eeffo rt tore mov eth ed evic es bla med for thous and sof death sand i njur i esea ch year .Th oma s Mc Nam ar a, as enior State De part ment official in ch arge ofpo litic o- military a ffair s ,sai di twouldbe e xtre mely dif fic ult tob an mine s, since theya renot c onsid ered ille g iti mat ewe apon sa si sthe case with c hem ical or bi o logica l weapo ns. But Mc Nam a ra told a Senate pa nel that Washingto nwill spo nso rac onf erenc et hisyea ro r next tor ai se funds for dea ct iva tionof land mine sa roundthe worl d." La ndm ines haveb ec ometh ewe apo nof cho ice in man yde vel op ing cou ntrie s, "M c Na mar a said ."L and m ines pos ea signi fican t imp ed im entto ach iev ing our foreign po licy objec tives in many reg ions oft hew orld ," head ded. Pre sident BillCl inton has urge dthe Senate tor at ify anint ern ational t reat yr estr ic ting the useof land m ines ,who s evic tim s are oft enc ivil ians .The Senat ep an el rece ived writ ten state ments s uppo rt ingthe rest ricti onsf rom UNSec retar yGe neral Boutro s Bou tros-G hali an dfo rmer USpr es ident Ji mmy Car ter ."E ver ymo nth, at leas t1, 20 0peo ple, most lyin no cent ci vili ans who have nothi ngt odowi th any war orc onfl ic t,a rek illed orma ime dfo rli f eb ythe set i ny, si l ent e xplos ive s," saidS enat or Pa trick Lea h yof V er mont ,who ledthe hea ring s.
 More thana mill ion pe ople ,mo st ofthe m civ i lian s, hav ebe en ki lled or wound edby min ess ince 1975 .A ne st im ated 100 milli onoft hema re still p lant edin about 6 0co untri esa nda bout1 .2m illion are in ar sen al sa roundthe world .Ab out 50 coun tries produ ce some 300 typ esof min es,a nd about 30 coun tries exp ort t hem. S ad aka Ogat a, UNH ig hComm ission erfor Refu ge es, expl ained thatthe pres ence of m ines were hurt ing UN effo r ts to m oved peop led is plac edb ywar back totheir home s." Br ing ing peop leb ack totheir coun tri es,w ehave t omak e sure thatthe road stog ob ack ar esa f e,"s hesaid ,no ting thatthe Uni ted Natio n shave ste pped up the i redu cation andp re vent ion ef for ts. Ogat as ing led out Af ghan istan ,whe re each year 4,0 00pe ople ar ekille d and4 ,000 wound edby mine s. Gu ate ma la , Som alia ,I raq ,Mo z am bi qu e, Ca mbo diaa re othe rco untrie stha tar emost aff ec tedby thepro blem ,s hesaid . "N o bod yp uts mon e yin min eclea ranc eres ear ch ,"s aid re ti re dg en eral Pa trick Gla gde n, d irect orof theUn it edNa t ion's mine c lear ing program .A tthe same time , modern mine s are mad eofp last ican de sca pe me ta lde te ctors . Int ernat ional represe ntatives conc lud edthe t reat yon inGe neva int hef all of 198 0.T heUnit edStat ess ign edon in19 82 ,b uth as f ail edto rati f y it .Mor ethan 1 00m illion land mi nes lie un exp lo d edin atle ast 62 cou ntri es, human right s gr oups re porte d .They also sai dwor ldwid epr od uctio nma ybereac hing 10mi llion an ti - pers on ne lla nd mine sa nnu all y.T heAm er ican R ed Cro ss report ed land mine skil l more than 200 ci vili an sever y week .Cli nt ont erm edthe trea ty" a mod est bu ts igni fican th umani tarian effort topro t ectt he vic tim sof arm e dco nflic t fromthe effec tsof part icula r weapo ns. " Heal so said rati f ica tion would stre ngthe nUS effort surg in gani ntern ational mor a tori u month e e xpor tofa nti- per son n ell and min es.
 Af orm erg u er r ill a leader run ning for pres ident bu rst into ast udi o inthe mi ddle ofa tel evis ed d eba te between the two lea di ngc and ida t es topro test his being e xclu d edfro m thepro gram .A nto nio N av ar ro ,who hea de dtheM -19 movem ent known f orit s spect acu lars tunt s,s ud den lya pp eared inth ete lev ision s tudi o Thur sday where thefirst deb ateof it ski ndi nCo l ombi a's pol itical hi sto ry wa stak ing pla ceb etween Li bera lPa rty can di date Ern esto Sam pl er and Con servati ve An dres Pa stra na. "He llo An to nio , "w as all the terr ifi ed Sam perc ould man age to sa y, whil eac al mer Pa st ran asa id, "W ould y oul i ket o sit down wit hu s,A nto nio ?" T hem ode rat or ,t ele visio n pe rsonal it yY ami dAm at , ende dthe aw kw ard nes sby order ing ac ut toa com merci al. Af ter the brea k, Na var row as g one .The ex- guer r ll al e ade r,wh o a ccor ding to poll si sl ikelyt oge tle ss than 10p er cento fth ev ote inth eMa y29 ele ctions ,said in ar adi o inter view sho rt ly afte rthe inc ident tha th ewa n tedto show there were moretha nj ust two c andid ates onthe scen e. Na var ro 'sM -19 mov ement gr abb edthe hea dlin esfo rst eal ing S im on Bo liv ar 's s wor din 19 76 , tak ing over the Do minic an Re public e mbas s yin 198 0and att ac ki ngthec apit al 's jus tic ec ent eri n198 5, an in cide nti n which som e20 peopl edi ed .He l eftt he gu erri ll am ovem enti n19 90. 
C ana da' sP aul T rac y,a pol e fav orit efor theInd iana poli s 5 00, suff ereda cra sh her eF riday durin gapr actice lap and was hosp it aliz ed. Tra cywa stak ento Me th o dist Ho spit al here comp lain in gof pa in in his left foot ,but wa saw akean da le rt. Do cto rH en r yB oc k, me dical di recto rat the Indian apol isM o tor Spe ed way ,said Tr ac ylo stco nsci ous ness bri ef l yd ur ingt hec r ash .T rac yw ill under g one ur ol ogic al test sand an X- ra yex ami nation atthe ho spita l . Tra cy dri ves a Merc ed es -p owe red Pen ske ca r, oneof three tha th aveth eb est time sdu ring pr actice for theM ay 29 Indy rac e. TheP e nsk emo t ort akes ad va nta eof a rul el oop hol ea llow ing extr abo ost over conv ention Indy eng ined esign s.The cra sh cause de xt ens ived amag eto theca r, leav ing littl ec hance it willb ere ad yfor Satu rday 's sta rtoft ime trial s.T racy 's bac kupc ar hasno t taken al ap atI ndia napol is Mo tor Spe ed way 's 2.5-m ile (4 km) oval .T rac y'sc ar w ento utof contr ol and ski dded th rough the third turn intothe in field gr as s.The car then spu nac ros sthe t rack and intothe fo urth - turn ou ter wal l, hit ting onthe left f ront side a ndc omi ngto a sto pon the edge ofthe tra ck .T ra cywa son afa st lap after buil dings peed ona w arm - up effort . Heh ad reac heda top speed of2 28. 69 3mp h ( 36 5. 90 8 km/h) and wa sclo c keda t 2 40 mp h(3 8 4k m/h )a few m inute se arli e ront hesa me area oft rac kw here the cra sh beg an . js94b b
 Pre side ntB il lCli nto nist o make ana n n ounce ment at 22 00 GMT inthe Ro s eGa rden Friday , fue ling ru mou rst ha the ha sdeci ded on an appo inte e forthe Supr emeCo urt The thre efr ont -ru nne rsfo rthe pos t left va ca nt byth ere t ir ement of Harr yBlac k mun are In terio r Secre tar yB ruc eBa bb it t, Bo sto njur ist S te p hen Brey er an dA rk ansa sj udge Ri cha rd Ar n ol d.
 Blue -chips tocks po sted mo des t gain sF riday i nam ix ed tradi ngses sion mar ked b yea si ngof inter estrat esec lip s edin part b ywe ak ness in techn olog y stock s.T heD ow Jo nes in dex of30 l eading indu s trial s rose 6. 84 point sto close at 3,6 59 .6 8. O nth ebro ader marke t,d ecl in ing sha ress light ly out numb ered adv a ncer s 1,0 75 to 1,0 27 with 67 7 sha res un change d.S ome 25 2mil li ons har esw er et rade d.Th ema rke t got abo ostf roma d rop i ny i elds on 30 -year Tr ea sur y bo nds to7 . 49 percent from 7 .5 6pe rcent Th ursday ,a sign of d ecl in ingf earsa mong inv esto rso verin fla tion and high er inte rest rate s.The dec line in rate sca meaft erthe gover nment report ed cons umer pr ices ros eam od est 0.1 percent in April ,which c onfi rmed l owin flati onf ol lowing Thursd ay's repor tofa 0. 1p ercent dec line in whol esa le pri ce sinA pri l.B ob Wa lber g ofM M S Inter nat ionsa idthe market shad al r eady an ti cipa teda ha lf- point boo st in sh ort -t erm intere strate sby theF edera lRes erve ."The marke ts fe art he two inflat ion report sw ill lead theF edto rais e int erestr ates by onl y2 5 basi spo int s( on e- qu art er point ) in ste adof 50, "W al ber g said. "The marke twan tsto se ea more aggres si vem ove byth eF ed des pite there l ative lyp a ssive inf lation numbe rs. "F ears ofa d ecl ine inthe grow th rate ofthe com put er in dus try caus ed ad rop in techn olo gy stock s. Com p aq Com pu ter fell 1 -1 /8 to1 04 - 3/8 ,S ears 1- 3/8 to 4 7- 3/8 and A MR Cor p. 2- 1/2 to5 3- 1/8 . Ph ilip Mor ris rose 1-5/8 to5 2- 1/8 ,D ow C hem ical 1 to 66 -3 /8 andJ .P .Mo rgan 1- 1/2 to6 3- 1/8 .
 Here are extr a ctsof thef inal sta temen to nthep ea cep roce ssi nBos ni a-He rc egovi na ,a gre ed inGe neva onFrida yby thef ore ignmi niste rso fRus sia ,the Uni ted State s, andfi v eEuro pean Un ion count ri es. "T hemi ni sters unders co re their re sol ve and uni tyo fpu r pose in wor king fora near ly and dur able sett l ement oft heBos nian con flic t .They r eaf firm thatthe conf l icti nBosnia and Herc egovi nac an n otb er esol v edb ymi litar y mean sa ndmu stb ese ttle dth rough ne gotiat ions. " " On lya peac eful se ttlem ent will com mand thes u ppor tofthe i ntern ation alco mmun ity and o ffer thep eop le so fBos n iaand Herc egov ina thepro spect ofa secu refu tur e." "The yco nfirm their suppor t fora sett le ment t hatp res er ves Bosn iaand He r cego vin a asa sing l eUn ion with in its inter n ational ly recogn ised b ord ers, while pr ovid ing for cons ti tuti onal ar rang emen ts that est abl ish the rel ation ship betwe ent heBo snian -C ro ata nd Bos nian Serb enti ti es." "T hemin ist ers exp ress their s trong con cer nt hat inthe w ake ofth erec ent Bos nian S erba t ta ckon th eUN -de clar ed safe area ofG or az de ,the neg otia ting pro cess has been set back .The ywar n all thepa rties conc ern ingthe un acc epta b ilit yand ris kso fpu rs u ing milita rys olut ions. " " Inth is reg ard ,they s uppo rt the deter mina tionof the in tern ational com munity to taken ec es sary ac tionto pro tect the sa feare as with inBos n iaand Herc egovi na, es tabl is hedi nacc ord ance with (U N ) S ecur ity Cou ncil r esol ution s 8 24 and 83 6 ( and ) exp ress their full supp ort for st ric t enf or cem entof thes eres oluti ons, dec is ionsa nd agre em ents . ""T hemi ni sters demand thata llp artie sper mit the uni mped e dde li very of human itar ian ass is ta ncein a ccord ance with ex ist in gagr e e ments ( and ) ins ist onth er elease ofth ose member sof human itar ian orga nis ations inde t ention ."T hey " end orse effort s curre nt lybe ing ma deb y( t heUN Pr otec tion For ce) UNPR OFOR and under wa yinth eSe curit yCoun cil to preve ntoff ens ive action in safe area s, parti cul arly ina nda round Br cko ."The minist ers "c allo nthe parti esto conc lude ac omp re h ensi v ec es sa tionof host il ities and tore sume in pa ral l el, with out pre con diti ons, se riou se ffort sto reac hap ol itical se ttlem ent .""Th e agree ment once ssa tionof host ilit ies must inc lude thes epara tion off orces ,th ewith d rawa lof heav yw eap ons and the inter positi onof UN PRO FOR tro op s.O nthe basi sofp rev ious dis cuss ionsw ith thep arti es,th em iniste rs beli eve the agre ement sh ou ldbef or ap erio dof four month s, with pro vis ionfo r ext ensi on." "T oc omp lete it sta sk ( ... ) UNPR OFOR will need furth erre in forc ement ."" Pre vious ne goti ations have estab lis hed theco nce p tof ate rrit oria lcom pr omis e base don 51p er centf orthe Bosn ian -C ro ate ntit yand 49per cent fort heBosn ian Ser be nt it y.M inis ters urge thepa rties tore ach an agree ment ont his bas is ." "Fi n alarra ng ement sfort heB osnia n- Cro at f edera tion " must pro vide i twit h vi able ,re al is tica ndre as ona blet erri tory consi st entw ithth econ cept des cri be dab ove ."" An y att emp ttom akes an ctions re li ef apr econ ditio nfor res umin g talks i su nac cep table .G ood -f a it hi mpl ement ation ofa peac ese ttleme nt that inc lude s pro visio nsf or withd rawa l to agreed ter ri tori all imi tsw il lle a dto pha sed susp ens ionof the sanct i onsi mp os edbyt heUnit ed Natio ns. ""W itha view toac hi ev ing an early sett le ment with int his fra mewor k, themi nist ersin vit e thepa rties tobe gin subst ant ive ne go tiati ons under thea eg is ofthe Con tac t Group with inthe next t wowe e ks. ""T h eCo nt act Group wa si ns truct edto i mmed iate lyc omm ence all the nece ss ary sub stan tive pre para tions. "
 Th eD omin ican R ep ubli c 'sP residen tJ o aqu in Bala guer ,a t 87 s eek inghi s7th ter ma spre sident ,wra pp edup hisc amp aig nF riday witha hu g eral ly that att ra ctedt ensof thous and s ofpe ople .W avin g ban ners and beat ing d rum s ,Bala guer 's sup porter s cheer edas the 87 -ye ar-ol d ,who is near lyb lind ,p ledg edin as hort but cl ears pe ech that if re -el ected ,he would str ugg le " witha ll my might tom ai nta in econ omic , socia land politi cal stab ili ty. "B al agu er ,who has domin ated th isis land of s even milli on peop lefor dec ades ,has been most close lych alle ng edby b lack leader Jose Franci s coPe naGo m ez forM ond ay's vo te. Li ke Pe naGo me za nd other cont ender s, Ba lag u er h aspr omis edtof ocus his att ention onthe poo rest in his C ari bbea n na tion, es peci ally ac ces stoc le anw ate r,h e alth c area n dpu bli ct r anspor t.B al agu er wasf irst n amed pres ident by dict a tor Ra fa el Tr uji llo in19 60 .But T ru ji llo was as sas si nat ed ay earl ate raft er 31 years in po wer an dBa l ague rwa s r emov edi na civ il ian -mi litar yu pris ingin Janu ar y19 60 .J ua nBos ch, an other presi denti alc andid ate this y ear, wa sel ect edin 19 62 but r emov e dina Se ptemb er 196 3 cou p.A fter a fai led 1965 cou p tor etur nBos ch top ower ,Bala guer was re - elect edfo r three cons ec utiv ete rms (196 6-1 970 ; 1 970 -19 74 and 197 4- 197 8 ).H ere tur nedto thep residen cy in19 86 a ndwas re -el ected again in19 90. A roun d3 0pe ople haved i edin polit ic alv io lence durin g stre et pro test san dra llie s forthe M ay16 poll .But there haveb een no death s thi sweek ,and Bala guer and Pe naGo me z hav ebo th urge dtheir sup porter sto ref ra infr om vio le nce. Als o Frid ay, a bout1 00 represe ntat ive softhe Rom anC at holi c c hur ch, busin es sand un ion lead ers urg ed all po litic al parti es run ning cand i date sto resp ec tthe out come .They a lsou rged the the elect or al off icials to qu ick ly give out ana ccur atec oun tofth ev ote .In ad diti onto ap reside nti al ra ce, there are 30 sen ate race s, 100 de put iesa nd 103 may ors .
In his spe ech ,Bala gu erat ta cked P enaG ome z with out na min ghi m , sa yingt hat "f rom out side or in side theg overnmen t I will als oser ve theco unt ryb ecause I amp rou dof h avin g been born inthe Do mi nica nRep ubl ic. "An on ym ous camp a ign fli ersh aves ur fac eda ccu sing P enaG ome z ofbe ingthe " son ofHa iti an s." Hai ti andth eD omi nica nR epub lic shar ethe is land of Hi s pan o law ith Ha iti ansf re quent ly the objec tof scor n he re. Bala gue r's Ch ris tia nSo cial Re form is tPa rty has sai dthat P enaG om ez plan sto open refu ge e camp sinthe D omin ican Re public for Hait ian sto ing ra tiate himse lfw ith theU nite dStates .Ar ound 50 0, 000 Hai ti ans li vei ll egal lyin theD omin ica nRep u blic ,which ha sca used fric ti onwit h some s ector soft hecou ntr ywher e un em ploy ment is about 30 perc ent. Hait i is over whel ming ly blac k ,whi le the Do mini can R epu blic is 75p ercent mula to ,1 5 percent whi t ea nd1 0per cent bla ck .P enaG ome z has acc use dB al agu er ofp lan ni ngt otak eth evo te by fra ud , i fne ces sary . Asp oke sman for hi sD emocr atic R ev olu tion ary Pa rty ,N er yC abr era ,al leg edtha ts ome 3 00, 000 vot er card sthat s houl d haveb een can cel led wouldbe use dby Ba lag u er's party to en sure his re - e lectio n.P erc apit al in come is about 790 dolla rsann uall ywhi le about 20 perce nto fthe popu lation is illi te rate .
 Pr esiden tBi llCli nt onwas to name St ep hen Brey er,a Mas sa ch uset ts fe d eral jud ge ,as his no mine eto theUS Sup rem eCo urt, anad mini strat ion offici als aidFr iday .B re yer ,5 5, seena sa mod erat e cons ens us -bui ld er, hadbeen favo redby Clin ton last year befo re he name d Ru th Ginsb urg .
 P resident B illC lint onwa sto name St ep he nB re y er,a Ma ssac huse t tsf ed eral judg e,a shi s no mine etoth eUS Su pre me C ourt ,an ad minist ratio noffi cials aidFr iday. Br eye r, 55 ,se en asa mod erat econ se nsu s -bui ld er, hadbeen favo redby Clint on la styear befor e hena med Ru th Gi n sbu rg. Clint o n'sd ec ision end ss p ecu lation over the no mine e tore plac eJu st ice Harr yBl ack mun ,who is re t ir ing, onthe high est USc ourt -- oneof the three cent er sof powe ru nd erthe USc on st it ut ion. Nam edfo r l ife ,th en in eSupr eme Cou rt just ice shave a h ug er ol ein deter min ingthe cours e o fAm eri can soci et y. In re cent de cade s, t hecour th ase nded se gre ga tion, given b lack spo liti cal pow er, leg aliz eda bor tiona ndre sto red thed eath pen al ty .
A no l dfr i end ofP resident Bil lC lint on, Supr emeCo urt de sign ate Steph en Brey eri sam ode rate cons ens us -b uild er who most like l ylo stan omina tion la stye arb ecause heha da " n an ny p roble m ."The 55 -y ear- ol dB re yer ,no minat edFrid ay toco urt, s houl dbee asi lyco nfirm ed tor ep lace re ti rin gJ ustice Harr yBlac kmu na ndb ecom ethe 10 8 th ju stic e name dto t hena tion ' shi ghes t court .B re yer ha dbee naf avo ri te tore place jus ti ce B yr onW hi te in1993 bu twas b elieve dto have lo st then ominat ion on r evel ations tha the had fai ledt op ay soci al secu rity ta xes fora house hol de mpl oyee form orethan a dec ade . Rut h Ba der Ginsb urg was name din his st ead .B re y er,a New Engl and er ,s tudi ed la wa t Ha rvar dU ni ver sit yand b ecame ac le rk for then -Su prem eCo ur tJ us tic eA rth ur Gol dbe rg .In the1 970 s,h eta ught an ti tr ust anda dmin is trati vel awat Ha rvar d Law Sch o ol .I n1973, he he lped pro s ecut es ome Wa ter g ate cas es. S ixy ears late r,h ewe nt towork as an aid eto Sen a to rE dwa r dK en ned y,a De mocra tic from M assa ch u sett sand ast alw ar ton theJ udi cia ryCo mmi t te e.Bu ildin ga re put ation asa hard work ingin te lle ct ual witha na bili t yto bui ld cons ens us ,B re yer was next name dtoa f ed eral com missi onto set sent enc in gg uid eli nes. The pan el 's deci si onto toug hen some sent ence shas ang ered fac tions inth eju d ic ialco m munit yw hofee l thatth eg uid eli nes don ot give judg es e noug h le e way. Brey erwa s name dto the1 st C ircuit Cou r tin De c ember 198 0and beca me chi ef judg e 10 years later .A sas ign of his poli tical s av v y, hewa s nomin at edb ythe n -Pr es ident Ji mmy C art er in1 980 and c onfi rmed after Ca rt er's defe a t.B re yer has been re vers edbyth eSupr emeC ourt twic e.I n198 2, her uled that Hu st l erma gazi n ecou ldno t besu edf or li beli nNew H amp shi rebe cause ithad few con n ection sto the sta te. The high court dis agre ed, say ingt hatthe ra unch yma gazi ne wa swi de lya va il able there . In1 9 83 ,he rul edth atthe T rea sur y Depa rtm entco uldno tw rit eare gu lation re str ic ting USc itiz en s' trave l toC u ba becaus ethe law used ind raft ing there gu latio ndi dnot ap pl y.T heS u pr emeC ourt over tur n ed Brey er's deci sion .
The dollar rem ained f irmed again sto ther ma jorc urren ci esin q uiet tra din ghe re Frida yaft erthe gover nment r eporte dan un exp ected ly s mall rise in April con sume r pri ces andb ecau se ofa long holi da ywee ke ndi nEur op e. Gold ,m eanwh ile , rose to3 80 .70 d ollars an ounc e, up .8 0 cent sfrom late Thurs day. At about 16 : 55 a. m.( 20 55 GMT ),t hegre en backt ra deda t 1.6 6 95 Ger man marks ,un chang edfr omm id- daya nd up from 1. 66 75 late Thur sday. The USc ur r ency also firm edaga inst other majo rE urope an currenc ies, ris ingto 5.7 2 60 Fre nchf ranc sfrom 5.7 200 late Thursd ay ,1 .4 2 60 Sw iss franc s (1. 42 45 ) .A gai nstth epo un dst er l ingits to o dat 0. 66 7 1( 0.6 669 ). T rader swer eca ut ious ly awai tin gtheF ed eral Re s erve 's next me eting ofit spo lic y-set tin gOpe nM arket Com mitte e, onT uesday .A naly st s expect t heFe dwill rais ethef edera lf und s rate ,the inter est c har ged on over nigh t inter bank lo a ns. 
C on serv ative party presid ent ialc andid ate Di ego Fern and ez was thebi gwi nne ra mong the thre ecan dida t esin al andma rk deb ate tha tpu tthe three c andid ates fac e -to -f ace ,p ress report ssaid Fri day. "D i eg owin s deb ate " ranh eadl ine sinthe in dep e ndent morn ingpa per Re forma foll owing the de ba teT hursda y nigh t.It spo ll of vote r sin two state sput thec onser va tiv eca ndi date wella head .T hed eba tem ade M ex ican his tor y-- thefirst time pre side nti a lca nd ida te swer e int hesa mefo r uma rg u ingthe issu es .Ra di o and tel evisi onb road cas tsof thede bat ere ac heda po tenti al 4 0mi llion peopl ein an ation of 8 1 m illion .Th ursda y's deb ate was th eals o thela test mark of change in ac a mpai g ntu rned on its head with th eas s ass ina tionof rul ingpa rt yc and i date Lu is Do nal do Co lo sio onM arch 23 .W hile te le phon epo lls are pro blem atic inM ex ic ob ecause man ypo or peop led o not have them ,the dail y El Ec onomi st asa idtha tin it st ele phon epo ll 45 percent ofth o sec ont ac ted saidF erna n dez wo nthe de bat e. St ill ,4 7per cen ts aidthe y would vot efor Zedi llo ift he elect ions were held to mo rrow .Fo rt y- eight percent said Zedi ll oput forth the best pol itical program .B uta n In de mer c - L ou is Harr isp oll found that Zedi llo was t hewi n ner bya sque ake r .Po tenti al vote r ssai dthat ther ul ing part y'sc and i date ha dth emost e xperi ence ( 40 percent )a ndthe best program forc rea ting j obs and rais ingw age s( 41 percent ). Fern an dez was found to bet heb est s peak er (4 3 percen t)a ndm ost sure of himse lf (4 1p ercent ) .A n un expect ed los er wasw as Car den as ,6 0, the son o faw ild lyp opul ar form erp resident ,fo rmer M icho a can gover nor wh ob r oke from t hePR I .I nthe H arri spo ll ,he scor e dbe st one x per i ence (1 9 percen t)a ndp ers ona lity (1 1 percent ) .Z ed il lo , ofthe rul ing In st itu tional Re vol ution ary Par ty( PRI ), came under fi ref rom Fern and ez ofth eN ational A ction Par ty( PA N ) an dCa rden as ofthe Re vol ution ary Dem o cratic Par ty( PR D ) durin gthe 9 0- min ute program .C ar den a s, 60 , pro misedt ose t up ac on sti t ution al ass emb ly in199 7 if heis el ected and call ed o nFe rna n dez to" fight together f ord emoc rac y." The pos s ibili tyo fthe P RD and PA N join ing forces , polit ical ana lyst ssaid , could cost Zedi llo the elec tion an de nd theP R I' s 65- yea rst rang le hol donthe gover n ment. Fern and ez , a53 -year -old law make r, d id not resp ond toC a rden a s' propos al but join edhi min call in gfor a" plu r alist gover nment "and for an " end toth epar tyof state (th eP RI) ." Afte ryea rsof hea ring only the dro ne of official st ateme ntso nt elev ision ,M ex ican scou ldha rd lybe li eve their ears asthe o pposi tion c andid a test ore into pa stand pres ent governme ntp olic y. Car den as an dFer na n dez calle dfor an end to corru pti on inthe police forc ea ndth ej ust ices ys tem ,t ocu rrent econ omic polic y, top over tyg na win gat40 millio nMe xica ns, toth econ sti tu tion, tothe urb aniz ation ofth ecount ry, t oun e mplo y ment an dj ob in securi ty, and tori singp rices and v iole nce .F ern an dez show ed no mer c yfor Zedi llo ." Yo u are here beca use oft wo tr aged ies : theM arch 23 ass as sin ation of Lu is Do nal do Co losi o ( Zedi llo 's pre de cess or as PR Ic and i date )and the ' f ing er, ' " theP AN cand ida t esaid ref e rring tothe age -old trad ition of PRI p resident sp erson all ych o os ingthe ir su cce sso rs ."The first ( tr aged y ) you hadno thing t odowi th .The second , di sq ual if ies you from spe a king of democ ra cy, "F ern and ez told the form eredu c ationa ndp rog ram ming minist e r.
 Pre side ntB illC lint on onFri days elec ted Steph en Brey er,a Mas s ach u sett sfe d eral j udge ,as his nomin e e tothe USS up rem eCourt . Brey er, 55 ,se en as amo der atec on s ens us -bui lde r,h adbe en favo redb yC lint on la styear befor e hen amed Ru th Gi nsbur g .He hea ds thef ed eral a ppea ls co urtin Bos ton .Cli nton said Brey er rep resen ts" ex cel lence ink n owl dge , exce ll ence inju dg ement "and added ," With out dis put eheis oneoft he out stand ing jur ist sof our ag e." Clin ton' s d ecisi one nded days of spec ulati onov erthe nomin e e tore place 85 -yea r-o ld Ju stic e Har ry Bl ack mun ,who is re ti rin gfrom the hig hest US court -- one ofth ethre ece nter sof powe r under theUS con st it ution .N am edfo r lif e, the nin eSupr em eCourt just ice shave a hu ge rol ein deter min ingthe cour seof Amer ica nso ci e ty. In re cent dec ades ,t hecour tha se nded s egr ega tion, given blac ks politi cal powe r, l egal ize dabo rt ionand r esto red thed eath pe na, rul ing swh ich will have al ast ing im pact onth ecoun try .
 Russia ,t heUnit edStat esand west ern Europe uni ted Friday ina new bi dfor peace inBos nia- Herc egovi na amid po litic al rum bli ng sb ack home over thef ail ure ofthe ir s anctio ns, arms embarg o and peace t roop spo lici esto date . At h reat byF rance , prov id erof thebi gge stU N troo p cont ing ent, to withdraw its men sh ould pro spect sfor as oluti on r emain o utof sig h tco inci ded witha U SSen at emo veto lift the embar go on arms fort heM oslem Bosnia ns anda Russ ian pa rlia ment call to ab and onsa n ctions agains t Ser bia .T heco mb ina tion sp ur red thes even state spl usa Europe an Commi ssion represe ntat ive , me eting at fore i gnm inist er leve lin Gen ev a, top utthe peace proc ess bac kon tra ck after weeks of dri ft amid thed an ger ofinter n ational esc al ation .A major aspec tofth e jo int d ecl ar ationa rrive dat after six hour sof talks is that ith olds out thepro spect ofa " ph ase dsusp ens ion " oft heU nitedN ation ssa nctio n sag ainst Serb ia in re tur nfor impl emen tat ionin go o dfa ith ofa neg o tiate dse ttle men t.Th eUnit edS tates had hi the rtot end edto ward at ough en in gof san ctions a gainst there gime in Be lgr ade ,whi l ethe Russia ngov ernmen th asbe en l uk ew arm on them ,for reas on sthat Friday's vote in Mo scow show ed .The hint is ac lear ince n tive tothe Ser bs. The Europe ans can also gai nsa tis fac tio nfrom the USa ccept ance ofthe irp lan to give 51pe rcent of Bosnia -H ercegov ina tot heBosn ianC roa t san dM oslem sand 49 percent tothe S erbs ,ast hema in ly- Mosl em g overn m enti nSa ra jev o had sh own in rec entw eek sit wa n ted Wash in gton 'ssu pport fora bi gg ersha re. The uni te dca llf o raf our -month ext end able cea sefi re and pea cene gotia tions with intw ow eeks c omes amid are it erati on ofthe oft - st ated pr incipl e thatthe rem us tbe an eg otia ted polit ical ,and nota milit arily -im posed , sett lemen t,w itha comp re hen siv ec es sa tionof host il ities .The form ofthe ceas efi re isa lsos p ell edout ,and gi vest heUni ted Nat ion stro ops onthe groun dac lear ro leas a forc eof i nterp o sit ion, rat herth an one limi tedto p rotect ing human it ari anco nvo y sand the so- call ed safe are as as at pres ent ."T hea gre ement o nces satio nofho sti liti es must inclu de thes epara tionof force s, thew ithd rawa lof heav ywe ap onsa ndthe inter positi on ofU N PRO FOR (U NP ro t ecti onF orce )tr o o ps, "the co mmuni que s ays , addi ng thatth is me ans bee f ing rat her than withd ra win gU N tro op s."T o compl ete it st ask inth esa feare a san din sup port ofthe ces sa tionof host ilit ies, UNPR OFOR will need furthe r re i nforc ement ," it said. But apart fromthe t ough ta sk thes o- calle dco n tac t groupof state sha si ntry ing toge tthe ne gotia tions res tart ed,i t isa secr etfo r no one thatt hew ester nco untrie s which have prov ided UN troo psfo rB osnia sof ar will no twan tto prov ide an ymor egi ven pre sent public o pin ion .On the other hand am eeti ng inGe neva this same Fri dayof represe ntatives oft he5 1 -sta te Or gani zation ofI slami c Con fer enc e,wh il ecom pla in in gat being lef to utofthe bi g- powe rta l kso nBos nia, is sueda re min der tha ti ts member have of fere dto fur nish ad equ ate forces sh ould other state swith draw the i rs.
 P resident BillCl inton onFrid ay sel ected St ep he nB re y er,a M assa ch uset tsf ed eral judg e, as his nomin e eto theUS Su prem e Cou rt. Brey er, 55, seen as amo der at econ sen su s - buil de r,h ad been fav or edby Cl inton last year befor e he nam ed Rut h Ginsb urg toth ec our t.M akin gthe an noun ceme ntat th eWh i teHou se R os eGa rden , Cl inton said thech i effe de ral app eals court judg e inBos ton repre sent s" exce lle ncein know ldg e, exc el lence inju dg emen t . ""W ithou t di sput eheis one ofthe out stand ing jur ist so four a ge, "C lint on ad ded. Clin ton' s d ecisi on ende d day sof spec ulati on over then o mine e tore pla ce85 -year -ol dJ ustice Harr yBlac kmu n,who is re ti ring fromthe high est USc ou rt. N amed for li fe ,th en ine Sup rem eCourt j ustice shave a hu ge ro le inde termi n ingthe cour seof Am eric an soci e ty.T h eapp o inte es must bec onf irme dbyth e Senate .In re cent dec ades ,the court has end edse gr eg atio n, given bla cks increa sed poli tical po wer, leg al ize dabo rt ionand rest or edth ed eath pe nal ty. Clint on ack now le dge d he was po nder ing two ot herc andid ates ,In terio r Secre tary Bru ce B ab bi tt ,and f ed eral appe als court judg e Ric hard Ar n old .Ar no ld' sch anc eswe red era i ledb yh e alth pr oblem sand hisc on n ection swi thC lin to n's hom est ateof Ark ansa s ,and B abb it twas seen asa high lypo litic alc ho ice .B re y er's chan ces las tyear were hurt by rev e lation stha the fai l edtop ay socia ls ecur ityt a xes fora d ome stic worker -- a prob lems imil ar tothe one that do o meda Clint on nomin e efor at tor ney genera l .I n1973, Brey er help ed pro s ecut es ome W at erg atec as esand later wor keda sa na ide to Senat or Ed war dK e nne dy onthe j udic i ary pan el that wi llco n sider his nomin a tion. Br eye r ' scon ne ction son C api tol Hi ll and s oli dj udic ial back grou ndw ere seen as fac tor sin hisf av or , mak ing hisc o nfirm ation easi er .Se na tor Or r inH at c h,th el eading Re public an onth eju d ici ary pan el, has said hewoul d su pport Brey er ,which virt ual ly ass u rest he nomin ati on. Clint on has said heho ped his nomin e eca nbe conf irmed be fore theC ong ress ad jou r ns forthe su mmer .
 Br eye r,a New Eng land er, s tudi ed l awat Har v ard Univer si ty and beca me a cle rk forthe n -Su prem eCourt Just ice Ar t hur Gold be rg .In th e197 0 s,h eta ught an ti tr ust anda dmin ist rat ivel awat H arv ard Law Sc hoo l.B uil ding are put ation asa hard work ingin tell ect ual with an abil it yto bui ldco ns ens us ,Br eye r was next n amed to af ed eral c ommi ss ionto set sente nci ng gu ide lin es.T hepa ne l' sdeci s ionto toug hen som esent ence shas ange redf action sinth eju di cia lcom munit yw hofee l thatth egui deline s don ot giv ej udg es enou ghl e e way. B re yer was name d tothe 1 s tC ircuit Co urtin Dece mber 198 0and bec am echi e fj udge 10 years l ater. There ti r ement ofB lack mun after 24 y earso nthe court gav e Clin ton his second nomin e e an dac hance to help re sh ape the high court after it be came domin a tedb yno mine es ofR epub l ican pre sident s.The co urt, hea de db yCh ief Just ice Wi lli am Re h nqu is t, 69 , name dby Ric hard N ix on, ha sta ke nac on servati vet il tin re cen tyea rs. The othe rju st ices are An th o ny K en ned y,a 57 -year -old mo der atec onser va tive nam edb yRo nal d Re ag an ;S and ra Da yO ' Co nno r,a 64 -yea r-o ldm o dera tec onser vati vena med by Re aga n ; An ton inS cal ia, 58 ,an oth erR e aga napp o inte e whoi sthe lea ding con serv ative the ori sto nt hecour t ; Dav id So ute r ,5 4, am ode rate c onser v ative name dby Georg e Bu sh ; Joh nPa ul Steve ns, 73, a Ge ral dF orda ppoi nte ewh o h aswa vered from libe ral toco n serv ative ; Cl ar ence Th oma s ,4 5,a con serv ativ eB ush appo inte e ; and Gi n sbu rg , 61, seen as am ode rate centr ist . r l 
I tal y's new pri memin ister ,m edi am a gnat eSi lvi o Ber lu scon i , met the USa mbas s ad or toR om eF riday for a"co rd ial " conve rs ation ,th epr emi er's offi ces aid .Am bass ad orR egi n al dB ar th olo m ew pass ed on USP reside ntB illCl inton ' scon grat ul ation sto Ber l us con i whof o rmed his gov ernment this week ,mo re than am onth since ge neral e lectio ns,t he off ice sai d.Cl into n, due tome et Ber l us con i inR ome next month , wishe dth ecou ntry suc ces sin its rene wal pro ces sand said he expect ed towork inc lose cont act with him fora fu rther stre ngthe nin go fa nal read y str ong bil at eral p artn er ship .Som e west ern obs er vers have exp resse dconc ern abo utth enew cab ine t,whi chi nclud es ne o-fa sc ist sfrom Ber l us con i 'sco ali tion part ne rsf orth efirst tim esin ce ther ul eof war time dict a tor Be nito Mu ss ol in i .Ad dr essi ng some of thos ef ears , n ewDe fenc eMin iste rC esare Pre viti se ntam ess age to NA TO , US Def enc eSe cret aryW illi amP er ry and theW ester n Euro pean Uni on under li ning hi s" de term in ation towork on thef ound atio nsoft ra ditio nal Ita lia ninv ol vemen t "in we s tern defe nce and securi ty stru ctur es. Hesaid the en cour agem ent give nby th eNort h Atl ant ic T reat yOr g anis ation and stro ngre lati onswith theUni te dStates " co nstit ut efu nd amen tal point sof re fere nce for Ital y ,wit h theco nstr uction ofa cre d ible Eur opean secur ity prof ile ." 
A str on ge art hq u akes truc k thes outhe r nP hilipp ines befor edaw nSa t urday ,to ppl ing pow er and com mun ic ation line sin Pa ga di anC ity, but there were no im media ter eports of ca su al ties ,se ism olog ists her esai d. The t embl or , stri kin gat 4 : 12 a. m.( 20 12 GMT Friday ), reg ist ere d5 .7 onthe R ich ter scal e an dits e pi cen ter wasp lo t ted i nI ll ana Ba y,a few kilomet ers (mile s) south ofP aga dian ,se ism olo gis t Li to Lan u za of theP hilipp ine I nstit ut eofV ol ca no logya nd Se ism olog ytol d AFP .
F ollo wing the lead set by inter estrat es, shar epr ices o nWa ll St re etb ounce da rou ndth is pa stwe ekb efore clos ing Friday ona down not eas tra der sawa it edthe Fed er alR es erve 's next move .The Dow Jo nesi ndex of30 bl u echi p scl osed down 9. 8 2po int s( 0. 27 percent )Fr iday at 3,6 5 9. 68 .S har epri cess tart edthe week by dro ppin g40 point sas bo nd rates ro seto their hi ghes t point since No vemb er 1992 af terth e Fed era lRes er veda shed exp ectat ion sthat itw ould r ai se inter estrat es. This int erve nt ionha dbee ne xpe cted fo llow ingt her elease o nMay 6 off ig u ress how ing em ploy ment figu res were be ttert han exp ected . Qu art er ly T re asu rya uctio ns onT uesday and Wednes da yand there lea seof exc ell enti nfl ation figure so nThu rsday con vince dtra d er sthat the Fed woul dst ep in o nTu esda yaft eri ts O pen M arket meet in gat which mon etar ypo licy i sdeci ded .I nt erestr at eswe rea gain p us he dhi gher bythe dis appo int i ngre sul tsof ana uction of10 -ye arb o nds ,but the ysl id lo we rafte r thego o di nfla ti onfi g ur eswe r ere leas e d.W hile econ om icf igure sha ver eassu red trad ers, most are still expect ingint ere strate sto rise ,said Ed La V ar n way , ana n alys twit h Firs t A lban y. Itis di ffi cult topr edi ct how them ar ketsw ill re act toth eFe d' sint erve nti on, but t rader shav ebee ne xpe cting it for so long that theyw ouldp ref er theF edto j ustra is er ates " once and fora ll," said La V ar nwa y.Th e yare expect inga one - half point increa se int her ate that bank sc harge eac ho ther tof our percent an das imi la rri se in thedi scou ntra t eto 3. 5p ercent . "If t heFe d keep sfi d dlin g arou ndw ith 25 bas isp oint increa se s, it will keep thema rke t son ed g e,"sai dH il de g ard Za g or ski ,an an alys tw ith Pr u denti a lSec u ritie s.
 Tr aders would ra ther see the Fed rais e intere strate sb yh al fa point and then ado pt an e ut ral posi tion, Z ag or ski ad ded. As for f ut ure sha rep rices ,La V ar nwa ysaid , "( There is ) not en ough evid ence tos ayth atthe cor rec tion is over ."A mong the los er sfort hew eek ,U AL close dF riday at 11 9 -1/4 down from 12 7 the prev i ou sweek ,IT T was at8 2- 1/8 do wnf rom8 7- 1/8 andC ompa qat 10 4- 3/8 dow nfr om1 08-7/8 .A mo ngthe gain ers ,J ohns onand Joh nson was at4 2- 1/2 up from 40 -3 / 4, Par a mou ntat 42 from 40 and Ban ka mer ica at4 6-3 /8 from 44 -3 / 4. Trans ports clos edFri dayat 1, 55 7. 72 down from 1, 60 8. 92 th eprev ious week while uti li ties were at1 79 . 28 dow nfrom 1 88. 83 .A to talo f1 .35 bill ions ha res change d hand st hi sweek down fr om1.4 0bi llion thepr eviou sweek .
 Br itis hA irway s( BA) m ays uet heFre nch gover n m enti fitst ops the compa ny 's fligh ts la nding at Orly airp ort ,so utho fPa ris ,a compan ysp okes man sai dFrid ay.The compan y would cons ider see king compe ns ati on, th espo ke sman sa id.H edi dno ts pec if ywhe ther the car ri er wouldtake imm ediate action if not all owed tol andM ond ayw hen thefirst B ritish Airw ays fligh tto Orly is sche duled . Brit ish Ai rwa y s,back edbyth eB ritish go vernment, is ins ist ing itis ent it ledt osta rtf li ghts t oOr ly Mo nda yin line witha Europe an Com missio n rul ing last month .But Frenc ha ut horit ies hav ebee nb arri ng B ritish fli ghts t oOr lyin defi ance ofthe d ecis ion tha to rder edFr an ce to ope nth re ed ome stic rou te s - -O rly- London ,O rly- To ul ouse and Orly -M ar se ille --to com peti tion .T heFre nch governme n tha sc it ed c ong est ion at Orly , env iron ment alcon sider ations and incr eased acce s st oLon don' s He at hrow ai rpo rtf or French ca rrier sas issue swh ich need tobe res ol ved bef oret he rou te is ope ne d.It i sun der stood that Fran ceof fere da com pr omis eby s ugg est ing itwa s pre par edto open Orl yto Brit ish car riers atthe en dof Ju ne. Br itis hA irway shas sa id:" We have ther ights and thes lots ,a ndw ewil lbe start ing our first L ondo n- to - Orly fligh t son Mon day ." TheB riti s hgo vern ment has ex press edits "f ull su pport " forthe airli ne. Air UKh as also st atedt hat it wouldbe "go ing ahea don Mon day. "Bu t French Trans port Minist er Be rnar dB oss on said Brit ish airl ine sp lan ning to def ythe ban would do so atth eirow ncom mer cial ris k. "A lla ir line sthat would pla ythat game willbe resp onsi ble forthe in conve ni ence their passen ger sma yex perie nce ," hewa rned .I na " very gent le "re mi nder toB r itain , Bos son said ," ye s,w eare go ingto open up Orly .B utwe , whof ind ours elv e sinth ed ock , would like tose eB rit ai nma ket hesa me ef for tto open up H eat hrow ,"B rit ai n's busi est airp ort .In London ,a C ivil A vi atio nAu thorit ysp okesm anno ted thatthe eas ies t way inpr actice forth eFre nch to preve n tBA and o the ra irlin esfrom serv in gOr lyw as to rejec t thef light pla n,whic he very pil oth ast os ub mit an ho urbe for et akeo ff . Air UKh ass ixf l ights sc hedu led from Orly t oLon don 's St an sted air porta ndthef irst i sdu eto le aveth es outh Paris a irpor tat 7: 15 a .m.(05 15 GMT) .B A 'sf irst off our Orly re turn fl ights is from Hea thro wa t 6: 50 a .m.(05 50G MT ). M eanwh i le, a third UK airli ne- -B ritish Mi d land --h as de layed t hest art ofits four -f light s -a - day H eath row -O rly servi ce u ntil the row is re sol ved .
A stro ng ear th quak er ock edt hesou ther nP hil ippin es befo re daw nSatu rday ,to ppl ing powe ran dco mmuni cation line sand blac kingo utthe Pag adi a nCi ty vici ni ty, b utthe re wer en oimm ediate report sofc asu alti es, offici als s aid.The t embl or ,which stru ck at4 : 12 a.m .( 20 1 2GM T Friday ), reg ister ed 5.7 onth eRi ch ters cal e.It se pi cen ter was int heI ll ana Ba y ,af ew kilome ters (mile s) south of Pag adian ,se ism olog ist Li to Lan uz a ofthe Phili ppin e In st it ute ofV o lca no log yand Se ismo lo gy (P hivol c s) to ldA FP .The quak ed e stro y eda tlea st five hous es made of light mat er ials near P aga dian ,an dres i dents of co ast al area swe reev acu at edto hig her ground inc a seof tsu na mi s, gi ant wa ve scau s edb yea rth quak es, sen i or police of fice r Ro dol fo Tu al told AFP bytel e phon efr om Pag adian ."It was ve rys tro ng, b uti t last e dj ust a few second s," T ual said,add ingth ati tre mind ed him ofa majo re art hq uak ewh ich ca usedt su na mi sand kill edse vera l hu ndre d peopl ein theso uth in19 76. Pag adian police are no wo ut inth estr eet sto eva lu ate the da mag e, hes aid, addi ngthat there were n oimm ediate r eports ofc asu alti es. He sa idth equ ake bl ack edout Pag adian and sur rou nding a reas but that po wer was res tor eda bout2 5m in ues l ater. La nu za said local off icials i nPa ga dian r eporte dto Ph ivo l c s thatthe t embl or top pled p ower an dco mmuni cation lin esand blac k edout the city an dne ar by earea s.T wo Phi lipp ine L on gD istance Tel epho n eCo . wa ter t ank str uct ures inthe cit ywere to ppl ed ,hea dded. Hesaid sever alw e ake r after sh ocks wer ere cord ed ,but that Phi vol c s' in iti al cal cul ation was thatthe quak ewas not the typ eth atwou ldc ause tsun ami s.The tem blo rwa sfel tth rough out thew es tern hal fo ft hel arge southe r nis land ofM in da na o ,hea dded. 
S ecret ary Gener a lBou tros Boutro s -Ghali bac keda US plan to shel terr efuge esa tR wanda 'sb order s Frid ay, but war ned that more was ne e ded. The UN ch i ef ren ew ed hisp lea to the1 5 co uncil m embers to agre eto ap lan to depl o y5, 5 00t roops to Rwan da as par tof aUN h umani tarian missi on, re inf orc ing aUN m ission red uc edto 27 0me mber s. Whil ewe lcom ingthe US in iti ative to estab lish prot ected sit esfor refu gees close t oRwa n da' sb or de rswi th Bu r undi and Tan za nia,B out ros -Ghali sai dconc en tra tingon that " wouldbe to onl yad d re ssa s mall pa rtoft he pro blem "and could draw more refu ge e s."I b elie veth ati tis es sent ial that any such in i tia tives h ould bem atch edbya ction to ass ist pers ons inthe interi or o fRw anda ," hesaid ina report tothe c ounc il .The pro posed UN forc ew ouldbe comp ose doft roop sfr omT a nz a nia, N igeria ,G han a,S en ega la ndAu st ralia ,and wou ldin clud e 800 troo p sint heR wanda nc a pital Kigal it opro tec tthe ai rpor ta ndo the rk eys it es. Bu the said suc hami ssion would bef ac ilita tedby acea sefi rebe tween w arri ngfa cti onsi nR wanda ,which pl un g edinto cha o sand blood y eth nic figh tin gfo llow ingthe death of presiden tJ u vena lHab yar im ana April 6 ina susp ici ous pla ne cr ash .E arlier onFrid ayin Pari s, J ac qu es-Rog er Booh-Bo o h ,theU N spe cial represe nta tive toR wanda said theUni ted Nat ion s' to ppri ority was acea sefir e between rebe l san dg over nment soldi e rsan dthat ne gotiat ion son other t opi c s would come lat er." For now, itis di ffic ult to resu me po litica lnegotiat ions sol on ga st hereis no cea sefi re,"Bo o h -Bo o h said." A ceas e fire is the ore tical lypo s sible but cer tain cond itions mustb eful fi ll ed" first ,hes aid re fer r ingto theT utsi r ebel s' refus alto recogn ize thetr ansi tional governme nts etup fo llow ingthe death ofHa bya rima na. InG e neva ,U N Hig hComm ission erfor Huma nRigh ts Jose AyalaL asso made an imp as sion ed plea for thew orld to end the "un i mag inab leh uman t rage d y"i nRwan da." The world must do s ometh ingto halt th isvi ol ence, "sai dAy alaL asso after fiv ed aysi nKig ali where he met with thech ief softhe H utu- le dgov ernmen ta rmy andth emost l yT utsi Rwan danP at ri o tic F ront .A yal a Las so s aidthe maj ori tyH ut usa nd min orit yTut s is hadb o thwelc omedhi sp ropos alto set u pa comm ission to de term ine theca uses ofthe ma ssa cr eswh ich hav el ef t some 20 0,0 00 dead inthe tiny high land eas tern Afri can state ,and resp onsi bility forth em.T he offic e oft heUN High Commi ssion erfor Re f ugee s me anw hile sa idtha twi thUS plan es now operat ing an air bri dge tota ke aid tos ome2 50, 000 Rwan dan refu gees in Tan za nia hads te pp edup its effort sand was fly ingin pl ast ic sh eet ing for shel ter s. Som e 2,0 00 re fug e esare continu ingto cro ss thebord e reach day, said sp okesma nRonR ed mon d .
S outhe r nt roops s uffer e d"h eavy lo sses " whe nnor thern forces rec aptur edt hetow nof Al Mu say m ir , nort hwe stof Ade n, aspo ke sman forthe defe ns eminist rya nnoun ced over nigh t Friday .The report came as nor thern lead ers rejec tedas " noth ing new "as eve n-po int c ease fi rep lan putf or war dby their sout hern cou nterp ar ts. Norther ntro op sa dva nced inthe town ofDal e h,90 kilome ters (55 mi les) north ofAden ,which con trol son eofth emain r out es toth eforme rso uther ncapi tal , SA BA new sagenc y quot ed hima s sayin g. R eports onth ed e velo pmen ts at Dal e h were cont rad ic tor yF rida y, wi the ach camp c laim ing contr ol ofthe area .The spo kes man said sou thern forces also su ffer ed he avy lo sses at A bya ne where large am ount so fw eap onsa nda mmun itio n, inclu ding 18 tan ksan dfou r arm ore d ve hic l es,w eres e i zed .The rival armi esof form er North and South Ye men haveb een loc kedi nci vil war si nceM ay5 ,sh att eri ng four year so fun eas yun ion between th econ servati ven or than dtheM ar xi stso uth .A rab Leag u e del egat es carry ing ames sa gef romthe or gani zation 'sS ecre tar yGen eral E s mat Abd el Me gui dca lli ngfor an imm ediate halt tot heci vil war we redu et ome e twit h Pres id entAl i Abd a lla h Sale ho nSatu r day. Friday's peac epla n, propos edbyth esou ther nYem e nSo ciali stPar ty (YS P) ,ca lled fo ran im med iate end to then in e- dayw a rand thec re ation of an ationa lun ity gov ernment .But nort hern leader s r epea ted d ema nds made atthe be gin ni ngof thec onf li ctfo r sout hern leader sto surr ender .
A wo man whol os ther jo bas ap erfu me de monst ra tor beca use o fal lege dbody odo r told aco urt hear in gh erw ro ngf uld is mis sa lla w su it thatthe i ncide nt made peopl ese e her as" th iss me l lyp erson ."S har o nBa gna ll told an O nta ri o Cou rt judg ethat she wa sh u mili at edbyth e Apr il1 991 dis miss al byC al vin K le inC o s met ic s. "N o one se esth atI 'm a wi fe,a mo ther ,th atI havea lif e," Ba gna ll told Ju dge Le eFe rri er." They jus ts eet his s me l lyp erson ."The Ca na dian sub sid i ar yofthe US- base dfir mm aint ained that Ba g nal l' so do rc reat ed apers iste ntp roble m for othe rem ploy e es.A r gu ments ende dFr iday anda ru lin gw as expe cted inJ un e. 
De fe nding cha mpion P att yS he ehan fi red a three- under -p ar 68 atthe wind bl own LP GAC hampi on ship Friday tob ree ze into shar e ofthe half wa ylead with Rob in Walt on .Sh e ehan beg an the day ba ckin 17 th place ,but four bi rd ies and jus ton ebo ge yp uther att wo- under 140 th rought wo roun ds. W al t on's 70 inclu deda dou bleb oge yan dabo ge ya swell a sfou rb ird i es.T hepa ir we retr ail edby over nigh t lead erAl ic eR itz ma n,who car deda 73 f or1 41 .T heywe re the on lyth re ego l fe rs under para fter two round so nthep ar 71 Du Po ntC ount r yC lub cours e .Bri ton Lau ra Davi ese ag led her last hol e fora 72 tha tpu ther on 14 2, ti edwith Me gM allo n."T he wind gu sted an dca me from ever ywher e,"sai dR itz ma n,who iss eek ing her first v ictory in1 7 years onthe tour ."I tseem ed like it chang ed di re ction every fiv esec ond s.It wasa nigh t ma re. "The wind spu sh edup the cu tto ni ne- over ,the hi ghes ton the women 's tour this y ear. "I s hoo t like this ever ywe ek ," W al ton said." But us ual ly I get tra sh ed." G iv en the con ditio ns and her own rec ent r u no fin diff er ent pla y, Ha llo fFa mer Sh e ehan ec st atic after her roun d." I'm just th ril ledto death ,"s he said." Itw aspr ob ably oneof my best round softhe year ."S he got three bi rd ies in her first five ho le s-- at1 1, 12 and 15 ."T hat cert ain ly put me in ago od posit ion, know ing I wasnot in dan ger of missi n gthecu t ,"s hesai d."I twas thefirst time this year I fe l tin contr ol ."M ovin g tothe fro nt nin e, Sh e ehan bir di edth esec o nd, the ng ave one back at eig htw here s hele fther appr o ach s hort witha three- iron ."I ha dab rain hemo r r h age ," shes aid. "I used thew rong c lub . It's ass imp lea sthat ."W hile Sh e ehan wa smo ving upfr om 17 th pla ce, overn ight co -le ader Do t ti eMo chr i ewas d rop pi ngbac k tothe sam esp ot witha 78 for 14 6. S he cl osed wit had read f uld ouble bo gey , miss inga 12- foo tpu tt for par ,the na ng ril ykn ock ingth er emain ingt wo- in ch put t past the hol e. b b94 
 Pri meMin ister Je an Chr e ti ento ldm ember sof his gover nin gL ib eral Part yh ewou ldco ntinu e effort sto bu ild Can adian unity desp ite the effort sof Qu ebe c s epara t ists .De scr ibi ng C anad a as" th ebe st count ryin the world ,a count r ythat is the env yofthe worl d, "C h re ti en 'sm ess age wass een as ac rit ique of s epara tis tsw how ant tosee his na tiv epro vince of Qu ebe c become an in dep e ndent sta te. Spe akin gto ne arly 3,0 00 j ub il ant suppor ter ssi xmo nth s after win nin gal and sl ide elect i onvic tory hesa idhe would do " what is right for my count ry ,C ana da .. .O urch alle ng e isto keep buil dingt hisc o untr y." Ch re ti en o ffere dno new polic yi niti ati ves, ev enth ough the conve n tion iss uppo sed lya polic y- mak ingco nv enti on. I nst ead ,he stood fir mon pa trio tic them esand r he to ric befor eap arti sanc row dw hich continu ousl yint er rup ted him with stand i ngov ations. Man yd eleg ates bro ke into ac ho ru softhe nation al an them "O ,C anad a" when Ch re ti en end ed his spe ech .On eofth est and ing o vati ons came whe nCh re ti en told d eleg ates tha the had d ecide dno tto allow theUni tedStat es carr you tany more c rui se miss ile te s ts over C anad ia nte rrit ory after this year .The test s beg an under a not her Liber alpr im emin ister ,P i erre T ru dea u .O nce el ected , Ch re ti en sai dhew o uldr evi ew the situ ation ,but would allow two test sal read y plan n edfo rt hisyea r.
 U krai ne agreed Friday to ad her eto gui deline sfor non pr oli fera tionof miss ile tec hnol o gy ,th eWh iteH ouse said .V ic ePr es ident Al Go re an dD eputy P rim eMin iste rV al eri Sh ma rov signed ame mor and um of unders tand ing ont heMi ssile Te ch no lo gy Co nt rolR e gime ( MTCR ),w hich th eUnit edStat esand 24 other nation sbe lon gto ,the Whit eH ous esai dina state ment. "Th em emor and u mis a we lcom eexp re ssion ofth est rong part ner ship thatthe Uni tedStat es andU k ra ine have estab lishe dtoa dd re ssi ssu esof non pro li fer ation and arms con trol ,"the statem entsa id." Uk r aine 'sc ommit mentto abi de bythe thec r ite r ia an dst anda r dsoft he MT C R is anim porta ntst ep that show sthe read in ess tobe ar es pon sibl en ationa lac tori nthes al eof high -t echn olog y good sand serv ice s, i nclud ingin the a e rosp ac es ector ."Th eacc ord ba nst h eex port of miss iles or miss ile te ch no lo gy to count ri est ha tco uld use itto buil d such we apon s .
S in nFei npr esid ent Ger r yA dam sha surg edt heBri tish go vernm entto resp ond posit ivel yto a docu ment deta i ling demand sforc lar ifi cation ofthe A ng lo-Iri sh joi ntdec la rat ion .The docu ment was trans mit tedto the Br itis hgo vernmen t bythe Iris h g overnmen t Friday onb e half of Sin nFe in ."S in nFe in hasa c lear view of what is requ ir edto a chi eve ala stin gpea ce found edon dem ocra t icpr incipl e s.W e havea peac est rate gya imed at m ovi ngthe situ ation int hat di re cti on, "A dam ssaid ina sta temen t. Hea dd ed: " Itis ne ces sar ythat there pli esfrom London to o urq ues tions prope rly and ho n est lyc larif y t hese issu esso thatt hepea ce pro cess can be ad van ce d." "Iti si mpor t ant thatth eB ritish go vernm ent resp o nds positi ve lyto this in iti ative anda nsw ers thequ est ion sput to i tin adi rect and com pre he nsi ve man n er." As tat emen ti ssu edby Norther nIr el andS ecr etary Pa trick May hew earli erF rid aysaidt heBr itis h gover nment would st ud yand make public Sin nF ein' s demand sforc lar ifi ca tionof the Dece mber 15 A ngl o- Iris h de clar a tion. "It is cl early in thep ubli c inter est for peop leto know wh atthe s eq uesti onsa re. Wes ha ll make them public with ourc omme ntsw ith ina mat ter of days onc ewe have had an opp ort u nityto give them pro perc onsi dera tion, " his state ment said .The A ng lo-Iri sh de clar ation , signed inD ec ember by Br itis hPr ime Minist erJo hnM ajor and his Iri shco unter par tAl bert Re y n old s, o ffere d Sin nFe in ,the Ir ish R epu blica n Army 'sp oliti cal w ing, a fu llp lace in peac etal kson ce the IRA re n ounce dvi ol ence -- an offe rth a twas not defi nit ivel ya c cep ted or rejec ted , pend ing cl arif ica tion .S in nFe inpr ev ious lyin s ist ed onf a ce- to - fac eme eting swith gover n me ntoff icials ,ap par ent l ypro b ingf or res um ptio nofthe typ eof s ecret con tac tsi the l dwith Br itis h offici als dur ing mo stof 1993 .L ondon , mean while , had hit her tore f usedt ogiv e an ycl ar ifi cation , sa ying thatthe d ecl ar ation was self- ex plan at o ry. But May hew hin ted last month to anA meric anco n gres sio nal com mitte eth a the would consi der resp ond ingto spec ific que ri es. Friday's exch ange is like lyto rais e hop esth at re publ ica nlea der sma ybe ed ging clos ertod ecl ar inga ne nd totheir 25 -year arm ed camp aig no ppos ing B ritish rule in Norther nIr el and .
 Can a da' s Pa ul Tra cyc ra shed here Friday d uring p ract icef or India napo lis 500 pol equ alif ying , d imm ing cha nces ofa f ront - row swe ep bythe Merc ed es - pow ered P enske team .T racy sp ent Friday nigh tat Me t ho dist H ospital follo wing ne ur olog ical test sand X- ra ys after hel ost con trol of hisca rat 24 0m ph (3 84 km/h) inthe third turn .T rac ywas list e ding o o dco ndit ion witha con cu ssion and bru ised left fo otb uti squ est ion able for qu alif ying .Re cord speed sand a crow dof m orethan 2 00, 0 00pe ople are expect edS aturday atthe 2.5 -mi le (4 km) oval for time trial s desp ite for eca st sof la te- day ra i n.R ooki es Hi de shi Ma tsu da of Japan andC anad a's Ja cqu es Vill eneu vew ont hefirs tspo tin thequ alif ying line inab lind draw .R eign ing Ind yc hampi on E me rso nF it ti pald i ofB razi l was next -to - last inthe order , just a head of 1993 Ind ypo le win n erA ri e Lu y end y k ofthe Ne therlan ds.T rac y's pri m ary car su ffere dex t ensi ved amag e,b u thi sb ac kupc a rwa s test e dlat e Fri daya nd could ber eady if T racy was de clare d f itto d rive ." Pa ul sh ouldb ed ri ving to mor row ,"s aid Fit tipa ldi , T racy 'st ea mma t e."W est ill ar en' t sur ewh ath appe ne d.B ut theb ack up ca ris read y. It est edi tat 2 25m p h(3 6 0k m/h ) ."T racy ,F it ti pald ian d1 992 Ind ywi nne r AlU ns er J n r we ref av or edto swe ep the fr ont bert h sinthe 3 3- car field for theMa y29 race .Al l three Ro ger P enske te a mdr ivers use then ew M erce de smo tor ,which has ex tra boo st over con ven tion alI nd y- care ng ines th ank sto al oop hol ein rule sforth is race al one. "I'm nota bett ing man ,but Ik now who isgo ingto get the pol e,"sai drei gnin g seri es ch amp ion Ni ge l Ma nsel l ." P enske isgo ing tor u na way with it ." 
F it tipa ldi has the topp ra ctic el apo f2 30 .4 83 mph (3 6 8. 77 2 k m/h ) ,wit h Braz i l's R aul Bo ese l next best at2 30 .4 03 (3 68 .6 44 km/h) follo we db yT racy ,U ns er ,E ddi e Che ever ,Ma ns ell ,M ari o andM ic ha elA ndre t ti ."I f we can make th efron t row , it wou ldb eare alco up ,"s aid Mic ha elA ndre t ti ,m aki ng his Indy re t urna fter sp en ding last seas on onthe For mula On ec ircuit .T hos etop dri versa rea i ming for thes pe edw a yre cord s ,se t in1 992 b yRo bert oG u erre ro , of 23 2.618 mp h(3 72 .188 km/h) for one lap a nd2 32 .4 82 mph (3 71 . 97 1 km/h) fora fou r- lap qu alif ying run ."There isno mo repre ssure -f illed d ayin rac ingth anpo l equ alif ying here ,"sa id Mar io Andre t ti ,a three- time Indy po lew inner in his 29 than d final 5 00. " Qu ali fyi ng forth is race is an ev entin it self .It 's the only rac ewh ere you havea week toge t go in gas fa sta s you can just toge t int other ace ."O wner - manag er D er ric kWa lk er,a forme r P enske chie f ,said he expe cted apo le spe e dabo ve 2 34 mp h(3 74 k m/h ). " Je su s,"sai dst un ne ddr iver Mar kS mith u pon hear ingth ep red i ction ." Iwa sh op in ghe woul dsa y2 27 mph ," added ra cer Ro bb yG or do n. Thef ast est ro oki e is Vill eneu ve , son ofthe late Form ula On erac erG ill es Vill eneu ve .Heha s reach ed2 26 .6 37 mph (3 62 .6 19 km/h) ina Re y n ard - For d. O ther ro ok ies abo ve 2 20 mp h(3 52 km) are Ad rian Fern and ez ofM exi co ,B razi l' sMa ur ici oG uge l mina ndMa tsu d a. Ly n St .J ame s,the only fe mal ed river her e, reache d 22 5.7 49 mph inpr a ctic eF ri day, the top speed ever rec ord edf oraw o man ra cer. js94b b
 Ap ho to grap her fil eda on emi lli ondo llar laws u it agains t Mi cha el Ja cks onFrid aya sa ph ot ogra p hercl aimed the po p star d id noth ingto stop his bod ygu ard sfro mb eat ing hima nd ta king hisf ilm .F ree- lan c epho to grap her A lex O live ir a alleg es two J acks on bod y guar dsat tack ed h imin Ne wYor k's C entral P ark Mar ch 31 ash e tri edtop ho to grap h thep op sup erst ar. Oli vei ra fil edt hel aw su iti nf edera lco urt, nam ing theb ody guar d sas "J ohn Do es I andI I ."Ac cordi ngto O live ir a, on eofth ebo dygu ard sto ld him to" give me the ... film or I will break y our nec k ."The n, said O liv i era ,the bod ygu ard sp ush ed, ch ok edand sh ov edhi m asthe yto o kh is f ilma n dca mer a. O liv i era all eged that J acks onf ail edtod isci plin e, train orc o ntrol his bo dygu ard s. Oli vi era cont end she suff ered sever eand pe rman enti nju ri e sinc lud ing bac k,s houl dera nd ne ckp ain , s le ep les s ness ,an gu ish ,and p yc hol ogic a land emo tiona ld ist res s. 
U krai ne has d ism ant ledi ts 46 inter cont in ent al miss iles , Inter fa x news agenc y quot ed P resident Le on i dK rav ch uk ass aying Frida y.Th esc rapp ing ofthe SS - 24 miss iles wasp art of an agree ments igne din Mo scow Janu a ryb yK rav c huk ,U S Pres identB illCl inton and his R ussian count er part B oris Yelt si n.Th ea gree ment calle dfor thec omp lete de nuc lear iz ation ofth eformer So viet repu blic where a total of 17 6m issi les, inclu din gthe 46 inter cont in en tal miss ile sw itha range of moretha n1 0,0 00 kilomet e rs( 6 ,2 0 0mil es) h adbee nde ploy ed. There port ca meas Uk r aine agree dtoa d here to g uid el in esfor non pro lif erati onof m issil e techn olog y,a ccord ing tothe Whit eH ouse in Wa shingt on .U S Vi ceP reside ntA l G ore and Uk ra inia nD eputy Prime Mini ster Val eri Sh ma rov si gne dam emor a ndu m ofun der stan di ngont heMi ssile T ec hnol o g yCo nt rolR e gime ( MTCR ), tow hich theUn itedSt ates and 24 other nation sbe long, theW hi teH ouse said in astat eme ntFr iday. 
N earl y1 00 Rwan da nnu rs es, do ctors and d river softhe r elief org aniz ation Medec ins san sFr ont i ere s(M SF ) have bee nk illed inth ecount ry's c ivil war since m id- April ,M SF an nounc edFrid ay.Th ekill ing sh appe ned in sider e fug e e camp s ,ho spit als and me dical cen ters .A nM SF team that vis it edthe mass a cre sites said only 40 civ i lian sou tofa bout2 , 800 group ed atthe Sa in tJ osep h ce nter at Ki b ong o sur v iveda m assa cret here on April 15 .The other swer ekille dby expl o ding gr en ad es, ro cke ts, a ut oma tic arms fire or were kni f ed, between 2: 30 p. m. and 6: 30p .m. They were bur i edin a mass gra ve under theb ish o pric 's ref ector y later ,the or gani z at ionsa id.A nu rse whoh adbe enk id nap ped and rap edby army t roops an dbe head ed, alo ngw ith two dri versa nda cle rg y man ,was amongt hev icti m s.M SF sa idth ekill ings amo ngit s staf fw ere th efir s ts ince the o rgan iz ationw asc reat ed in1 97 1.Th er eport came asU NHi gh Commi ssion erfor Huma nRigh ts Jose AyalaL ass om ade anim pa ssion ed ple aFr ida yfor thewor l dto end the "un ima gin able huma ntra ged y"i nRwan da .A y alaL asso said in Gen ev at hem ajori tyH utu san dmin orit yT utsi shad bo thwelc omedhi s propos al tos etu pa com mis sion to deter mine theca use softhe massac re swh ich ha vel ef ts ome2 00, 00 0dead inthe tiny high land cen tra lAf r ican state ,and de term in ere spon si bility for them .
The UNS e curit yC ounc ild e layed avo te Frida yon a plan to de ploy 5 ,50 0 UN t roops toR wanda tore i nfor cea UN m ission red uc edto 2 70me mber s.W hile we lcom ingt heUS in iti ative to estab lish prot ected sites for r efugee sclose t oRwa nda 's bo rders with Buru ndia ndT an za nia, UNSec re tary Gener al Bout ros Bout ros -Ghali sai dco n cent rati ngont hat " wouldbe to only add ress as mal lp art ofthe prob lem "and could draw more r efuge es ."I beli ev eth ati tis ess enti al that an ysuc hi ni tiati ves ho uldb em atch edbya c tionto ass ist pers o nsin the inte rior o fRw anda ,"hes ai dina repor ttoth ec ounc il .A fter s evera l h ourso f dis cus sion s,th ecou ncil po st pon ed action ont heR wanda propos al unti l next we ek, s aidA mba ssa d or Ibra him Gamb ar io fNi ger ia, the coun cilp resident thi smont h .The pro posed U Nfo rce wouldbe comp ose doft roops from Tan z an ia, Ni ge ri a ,G han a,S eneg al an dAus t ralia ,and wou ldin clu de 8 00t roops inthe Rw anda n capit al K ig ali topr ote ctth e air port and other key sites .But Bout r os- Ghal i sai ds uch am issi onw ould bef ac ilita tedby ace as efi reb etween w arri ngfa ctio nsin Rwa nda ,which plung edinto cha o sand blood ye th nic fighting follo wingt hed e atho f presid ent Juv en alHa byar ima naApri l6 ina susp ici ousp lane cra sh. E arlier onF riday in Pari s, J acq u es-Rog erBo o h- Bo oh,t heUN speci al rep resent ative t oRwa n das aidthe Unite d Nat ion s' topp ri orit ywas acea sefi reb etween r ebel sand governme ntso ldier sand that n ego tiati onso not her to pic s would com elat er ."F or now, itis di ffi cult tor es ume pol itical neg oti ations sol on ga st hereis no cea sefir e," Bo o h -Bo o h said. "A cea sefi re is the ore tica lly po ssi ble but cert ain condi tions mustb eful fi lled " first ,hes aid ref e rring tothe Tuts ire bel s' ref usal to recogn ize the tran sitio nal gover nment s etup follo wi ngthe de atho f Hab ya ri mana . InG enev a ,U NHi ghC om mis sion er f orH um anRi ghts Jos eA yal a Las som ade ani mpa ssion ed pl eaf or thew orld to en dthe "un im ag inab le huma ntr aged y"i nR wa nda. "The wor ldm ust do some th ingto halt this viol enc e,"sa id AyalaL asso after five day si nKig ali where he met with thec hief sof theH utu- led go vernm ent army and t hemo st l yT utsi Rwa nda nPa trio tic Fro nt .A y alaL asso s aidth ema jority Hu t us an dmin ority Tuts ish ad both we lcom ed hisp r oposa l tose tu pa com missi onto deter mine theca uses ofthe massac res which hav el ef ts ome 200 ,000 dea din the tin yhigh land eas tern Afri can state ,an dres pons ibili t yfort hem. Th eoffi ce oft heUN HighC omm ission erfor Refug e es mean whil esaid thatw ith US plan es no wo pera t in gan air b ridge tota ke aid tos ome2 50, 000 Rw and anrefu gees inTa nz an iaha dst e pp edu pit se ffort sa ndwas flyi ngin p las tics he e tin gfor shel ters .S ome2 ,000 r efugee sar econ ti nui ngto cros sth ebo rder each day, said s poke sman Ro nR ed mo nd. 
T heW or ldB ank hasa ppro ved lo an sfor India total ing 6. 5b ill ionto seve nb illion d ollars forth en ext three years , official ssa idFr ida y.Th elo ans arel ess than then ine billi ond ollars ap pro ved forthe pre vious three -year p erio d, but ref lect thec han ging nat ure ofthe aid and imp rove ments in India ' seco nom y,s aidH ein z Ve rgin ,the bank official in cha rge o fInd ia .B an ko fficial snot edth at Indian econ omic grow th reach ed 13 percent in1 992 and 1993 .In f lation was 1 3pe rcent in1993 an d5 .3 percent in199 2. Bo theco no mic grow th and inflat iona re expe ctedt obe 10p ercent ne xty ear. TheW orld Bank lo ans are n olo nger aimed at prop ping up India 's curr encyre serv e s,bu t financ ing sp ecif ice co nom ic pro ject s, Ve rgin said .In ar elat e dmat ter ,the bank said its Int ernat ional Dev elo pmen t Associ ation wou ldp r ovide a 11 7. 8m illion dollar cre ditto hel pfi ghtb lind ness in India .The funds will allow some eig htm illion Indian st ound erg oca ta ra cts urge ry between now an dthey ear 2000, the bank said. "Thi si sth ebo ld est effort y ett o redu ceb lind n essi na deve lopi ngc ount r y," sai dthe ban k's D ono so Cla rk ."Th epro ject 's main fo cus willbe on res tor ingth es igh tof po or peo ple, parti cul arly w ome n."T he bank sai dab out on e- thir dof thew orld' s 35m illio nb lind peop le live in Ind ia, andth at4 0per cent ofI ndia ns bli nd edb yca tar act s were between 40 and 60 years old .Th eW orld Bank hasa lso fun ded program sto hel pr educ e AIDS , l epro s y, tu be rcul os is and mal ari ain India ,asw ellas seve ral pro je c tso nchi ld an dmat ern al he alth .
A Po ly nes ian race many den yex ists ,which 15 0yea r sag ow as dri vent othe edge of ext in ction bya ge no cid a lwar , mi g h tw in just ice a ftert he High Cou r there ru ledthe ywere enti t ledt ose ek compe nsa tion for los t land s.Th eM ori ori live donthe i sol ated Cha tham Isla nds , 87 0kilom e tres( 53 9 mile s)f rom here , unt il 1835 when theT e At i Aw a Ma orit ribe ar rived from New Ze al and andb egan sla ugh ter ingt hem. To mmy S olo m onwas even r efe r redto asthe " last " Mori ori when hedi edi n1 93 3 .N ow thea ppro xim ate ly 200 rema in ing Mori ori have fi led asu it with aqu asi - j udi cial bod yse ek ing are turn of lands .Mor i ori Cha rli ePr e ece sa ysh is race is get ting st rong er an dthe tr ibun al, by agree ingto he art he irl and cl aim s,w as giv ingthe m r ecog niti on asa race ." It's taken 160 years toge t thi sf ar. No w we want todo thing sthat sh ould haveb een take nc ar eof along time ago , "hesa i d.B ut Ma ori s, cla im inga righ tof con quest and thef act thatt heN ative Lan dCo urt last ce ntury had ref used tor ecog nis e Mori ori , had g one tothe High Co urt see king to stop the hea ri ng. Th eMo rior isto ry, of te nma rk edbya ccu sa tion sof rac i sman d bi as , ha son ly ra re ly been deb ated public ly and i son e ofthe count ry's da rk est s ecret s.W h ite s usedt oc laim Mori ori were apea ceful ra cewh o o ccu pied main land N ewZ ea land unti l theMa oria r r iveda ndex ter minat edthem .Al th ough there isno evid ence ofM ori or ip opul ations in main land Ne wZea land , this vers ionof his to ryi su s edas aj ust ific ation forthe later whi te o ccup ation .But pro -Ma oria ca dem ic sc laim therew asno such race ast heM ori ori ,an dthatt he group liv ing onth eCh a tham swer es imp ly de scen da ntso f Ma or ifi sh er ment aken b ywi nd and ti de tothe is land s.O dd ly, theMa ori cl aim Mori ori haven or ight toco mpl ain becaus ethe yare ac on que red peo ple, bu tsuch r ational e on main land Ne wZ eal and ad van cedb ywhi t es tow ard sMa ori wouldbe reg ar ded asun accept able. Two year sago ajoi nt Ne wZ e al and - Th ai st udy of sk u lls rev eal ed mark ed di ffere nce sbe twee nMa ori and Mori ori .Whi te sf irst visi tedthe Cha tham s in1 791 ,th en oc cu pi edbya n esti mat ed2 000 Mori ori .W ha le rsa nds eal ers follo wed ,br ing ing di seas eswh ich kill ed off hu ndre ds o fMo rior i .T heMo rior i werekn own as pac if ist sa ndw hen word ofth is reach ed Te At i A wa Ma ori in 1835 the yseiz ed ashi pin Well in gton har bour and sai ledto theC hath ams ."M ori ori ,A Pe ople R ed is c over ed" by Mi cha el K ing, ab ook publi shed in199 0and for thef irstt ime out li ning wha th appe ned , told ofa round 1 ,4 00 death sinth ew ake of theMa ori ar riv al. One Mori oris aidthe ywere taken p riso ner : "The women and child ren were bo und , andma n yofthe se, together with them en, were kil led and e ate n, so that thec orp s es lay sca tter edin thew o ods an do verth epla in s.Th ose who weres pare dfrom dea t hwe re her ded lik esw ine ,and kill edfro my earto year ."B ythe 18 70 s therew er ef ewe rt han1 00 Mori ori left ,an dtheM a ori La nd Co ur tof that time hel dthe Cha th ams tobe Ma or ilan d, by righ tof con quest .
S co t lan dY ard de tec tiv esare to invest igat ethe thef to ff ou rm illion dollar s( 2. 6m illion pou nds) fromth eUnit edNa tions head quar ters inS omal ia ,a polic esp okes wom an said early Satur day .A team fromthe Y ard ' sint ernat ional an do rgan ised cri mes qua dwill f lyto theS omal i capit al ,Mo g ad ish u , early nex tw eek, sa ida Y ard spok es wom an .The UN call edin S co t land Ya rda fter thec ash , used top aythe int ernat ional org anis ation 's sta ffi nthes tri f e-t or n Afri can stat e,wh ere there are few bank ing fac il iti es, dis appe a red from af ili ng cab ine tati t sma inco mp ound inM o ga di sh ua month ago .The spok esw oman stres sed itwa snot un u su alfo rin ternati ona la genc i est od raw up onthe exper ti se ofS co t land Ya rd offic ersin invest igat ing crim ea bro a d. But ,a lthou gh S co t land Ya rd de te cti vesw oul dq u est ionand pos sibl yf ing erp rin t suspe cts ,they were nota uthori sedt oma ke a rrest s,s hesai d.
Th e Ita lian indu str ial group Ri v asai d l ateF riday itwas pul ling out ofa deal to buy th egi ant eas te rnG erma nE K O Sta h l ste el wor ks, embar ra ssi ngthe Koh l g overnmen tin thereg iona h eadof O c to ber 's elec tions. R iv asai ditwo uld not revi se its d ecis ion " what ever new pro po sals are made ,"the T re u h andpr i vati satio nst ate hold ing compan ysaid. The move come sa fter two weeks oft alk swh ich tr iedt or ene gotia te the 10 0pe rcen tbuy out which wasw ort h1.1 billi onG erman marks (7 00 ,0 00do llars ), oneoft hemo sta mbiti ous pri vati s ation p rojec t sinth eformer com mu nist East .The deal came u nst uc kov er diff ere nce sbe tween R iva andth eI G Me ta ll un ion over thec ho ice ofa neu tral member ofthe com pany 'ssu p ervi so ryc ounc il and thepa ceo fjo b cuts ,wh ichw ouldb ring staf fi ng dow nfrom 3, 000 to 2, 30 0. The uni on hasa lso qu es tion ed Ri va 's econ omic so und nes s.The Tr e u hand sai di twoul di mmed iate ly get back int ou ch with invest o rsw ho had show n anint eresti nthe compan ye arlier .The EKO Sta h l wor ks is akey empl oye rinth e de press e de aster nGe rman reg ionof E i sen hu ett en st ad t .
 Pr esiden tBi llCli ntona nno unced Friday he plan sto nomin ate Ge or ge Bru not hen ew US amb ass ad or toB eli ze . Br un o , 51 , i san att or ney speci ali zi ngin human right s issu es. He wasa member ofthe Just ice De part ment dur ing presid entJ imm yC art er's adm in istra tion. Bru no has de gree sinc ivil adm inistr ationa n dUS hi sto ry and has par tic ip at edas anint ernat ional obs er ver to ele ctions i nPak istan and Ro man ia. Clin to nal so anno unced he inte nds t onom in ate Ph y ll is O a kl e y,a care er Fo reign Se rvice O fficer tobe then ext as sista nt secre tary of state for popu latio na ndre fug e es.O a kl e y, 60 ,has bee nac ting di recto ro fthe dep art me nt's Bu rea u ofR efugee Pr ogr ams sinc eM arch .Sh ehas als ow ork edas the State Depa rtm ent' s dep ut ysp okes woma n and ha sex perie nce on inte lligen ce, Mi ddle Ea stand h umani tarian as sista nce issu es.A tthe ag ric ult ure de par tment ,C lin t on in tend sto fi ll two t ops lo t s.He will nomin at eJ ose M .Am ado r asa ssi stan ts ecret a ryf ors ci ence an dedu c atio n.H e willbe re spo nsi ble fo rs ci ence, tec h no logya nde duca tion progr ams .A mad oris an ativ eof C ub a .He pres ently hea ds theT exa sA MR ese arch C ent er .
S enior fig ur esfrom Br itain 's Lab ou ro ppos ition party hope their new leader willbe known by mi d -J ul y, fo llow ingth edeat hof Jo hnS mith which has deva state d Brit ish poli tics ,the press report edS aturda y. An early leader s hipc ont est could ca pital is e onth epart y'sc urren t stre ngth over ther u ling Cons er vati ve part ywh ich ,acc ordi ngto an op in ion poll S aturday has fa llen in toth ird place -- 2 1p oint sbe hin dL abour and hal fa point be hin dthe Li bera lDe mocra ts. Lab our 's chai rman Davi dB lun ket t saidt hepa rty would move " s ensi bly but qu ick lyin tor esol ving t hele aders hip ,and the op in ion appear stob ewe sho uld try and do that b ym id- Jul y. "B l unk et ts aidthe time table fora le aders hipc ont es twouldbe draw n up by thepa rt y's rul ing n ational ex ecut ive ati ts next meet ing o nMay 25 .Mean while ,Bri tain 's thre emain pol itical pa rties have an n ounce da susp ensi onof cam pai gnin g inthe Europe ne le ctions unti l after S mith 's fu neral Frida yin E di nb urg h, anda politi cal truc e,a sa mar kof re spec t, ha scal led at empo ra ry halt to parti san at tac ks .Iti sstill to o early to ga uge the e ffect of Sm ith 's de atho nL abour 's chan ce sof su cce ss .How ev er,a G all up Pol l taken befor e hi sdeat h froma hear ta ttack Th ursday ,but publ is hed inS aturda y's Tel egr ap h found n earl yh alfo f vote rsth ink La bour will w inthe next genera le lecti on .In thew ake ofthe To ri es' dru bb ingin local ele ctions last week ,the sur ve y give s L abour , on 45 anda half percen t,a 20 anda half poin tlea d over the Liber alDem ocra tswhi cha re o n2 5pe rcent .The To ri esare thir don 24 anda half perc ent. Fe w place allth ebl ame onB r itis hPr imeMi nist erJo hnM ajor .M ost point thef in gerat thegov ernment asa who le ,al th ough only 1 3pe rc entof Ga ll up 'sre spo ndent sth ink M ajori s "f irm ly i nchar g e." In Inv er ness toa S co t tish T ory con fere nce ,Fr iday night, ina spe ech re cast tore move poli tical as pect s ,M ajori ndi cated he hadno int ention of stand ing down and as ked :" J udge me on m yw hol eter m. A llo f it .Yo u ca n't judg ea house when onl ythe fou ndat ionsa rela id." E di tori alco mmen tinS aturday 's Te leg ra ph an alys edthe curr ent som br ep oliti cal mo od : "The death ofM r Smi tha nd Lab our 'sp rosp ecti ve le aders hip tra uma coul din f luen ce nati onal poli tic sin two ob vi ou swa y s." Firs t, t hecu rren tw av eof emo tion ma ysp i llo verin to some s y mpa th y vot esfor L abou rat theE urope an elect ionso nJun e 9, en l arg ingth epart y's l ikelyt riump h ." Ye t M r Majo r's pro spec tsof reta in ing theT ory leader ship seem stre ngthe ned ...I fthe g overnmen t can a voi dan others elf -in fli cte dcri si sfor a few week s,the T ory leader ship issue may rec ed e asp ubli c at tenti onf ocus e son thef utur eofth e O pposi tion. " On her fi rstf ull daya sa cting La bour leader forthe imm in ent Euro -el ectio ncam paig n Mar ga re t Beck ett onF riday exp ressed conf idenc ethat her party 's lead ershi p issu ewo uldbe deci de dwi thout ranc our " tom akes ure that hi s(S mith 's ) l ife 's wor ki snot fr ustra tedby his death ."I n Saturd ay's Daily Mi r r or , Be cke tt said she ho ped th eme mor yo fS mith 's dec ency would change the att itu d esand be havi our ofall polit icia ns. An ds he plea de dfor uni t yto conti nue :"H ewas ver ypro u dof thew aythe party has pull ed together .He was very pr ou dof thes ense ofun it yand t hewi ll towin ."S he urg ed her party to :" cont in ueto disp lay that unity an dwill towin ... W emu stall con duc tour s elv ess oth at hewoul d have been pro ud of us and do noth ing thatw ou ldle t him dow n .W em ust don o thing thatw ill in any way me ant ha this wor kc omest ono thing . "As tothe leader ship ca ndi date s, theb ooki es' 1 -3 fav our ite forth e jo bi s d omest ic af fair sex pert T on yBl air .
A Brit onwas flo gge d 50 time sfor break ing Mosle m dri nk ing laws inth eG u lfS tate of Q at a r,h is fath ersa idF riday .The Bri tish Fo reign Off ic eco nfirm edit was l ook ing into th ecase ,whic his th ough ttobe thefirst time a Brit on has been flo gge din Q at ar .Com put er tec hnic ia nGa vin S her r ard - Smit h, 30 ,was la she dwith three- foot can es inth ej ail where heis serv ing as ix- month s entenc e .The beat ingto ok place o nMay 3 ,but S her ra rd - Sm ith 'sfa ther lear ned ithad take npl ace fr omal ett er which ar rived Frida y. I napo st - sc rip t, his son wro te :" P S .G otm y50 onT ues day. All ok ay .G la di t 's over ."A ppe alsfo rcl em ency by his 72 -ye ar-ol dfa th er, forme rco l one lDe rek Sh erra rd - Smi th fai le d, desp ite furthe rapp eal sfro mBr it ish di plomat s.S her r ard -S mith -- who den i edse lling alco hol toa M oslem -- was sente nc edto 50 lash es, six month sin jai land de port ation after hi sarr est inNo vem ber .Qa tar allow sw est ern er sto dr ink o nlya t home and s tric t lycon tro ls the sale ofa lco hol .
A co up lef rom Mal i was gi vena four - years uspe nded sent ence Friday by ac ou rtinth e Pari ssu bur b ofB o big ny, after mu t il a ting thei rt wo da ught ersb ythe tradi tiona lAf ric anpr actice off ema le "c ir cum c ision ."The p rose cut ionha da sked t hecour tto set anex a mple inthe wi del y public ise dca se ,whi chw oul ds end ame ssage to theA fri can co mmuni ty." Iw asc ircu m cise dat m yb i rth ,I wa n ted m yc hi ldren tobe lik em e," exp lain ed mo ther D emb ele Sou mar e, aged 3 4, who argu ed that she had not k n ownth eop erati onwa si lleg ali nFr ance .H er h usban dGu esso uma ,5 4 ,said h ewas not inv olve dinth eaf fair which hed es cri bed as "w omen 's busin es sw hich do e snot co ncer nthe head of thef ami ly ."The local hosp ital di scov ered that 12- month -o ldF at ou mat a So uma re h adbee ni nf ib ulat ed -- ar ingpa ssed th rought he out er lip sof h erv ag ina -- and herc li tori s re move d when s hewa s hos pit ali sed for an ana emi c condi tio ninA ugu st 19 90. He rs ist erF eta , aged three ,was then exami nedb ythe e mer genc ys ervic es whof ou ndth ecl it oris a ndsm all erva gin al lip s re mov ed, ty pic al ofthe rit ual ci r cum cisio n prac tis edon you ng gi r ls ina round 30 A frica ncoun tries .De m be le, s aying she had act ed alon e, de scr i bed meet inga c ircu m c is er who brought her to an unk now nad d ress where she oper ated onthe child re na sthe ys at onth emo th er's knee ." Idi d n otl o o ka tw hats he was do ing ,I don ot know wha tin str um ents he used .M y gi r l sb led very li ttle ,"s he to ldt hecour t.Th e oper ation cost 100 franc s( 17 dollar s ).H er h usban dac know le dge dkn owi ngthat the ope rati onwas ille gal . "If m ywi fe had as ked me Iwo uldh ave told hern ot todo it , "hesa id. Aw it nes sfrom thech ild ren s' insp ector at ewh o inter view ed thec ou ple af terth e i ra rrest con tradi cted th iste sti mon y,s aying that atthe time thef a ther de fend edthe oper ation asa normal c ust om .
 As trong ear th quak er ock ed theso uther n Phi lipp ine sb efore daw nS aturda y, topp ling powe rand co mmuni cation li nes and house s,a uth orit ies said ,wit hat le ast threep eop le report ed ly inju redby fa lling de bri s.The te mbl or ,which s truc k at4 : 12 a.m .( 20 1 2GM T Friday ), reg ister ed 5.7 onth eRi ch ter sca le with its ep ice nter jus ta few kilome ters (mile s) off the sho re ofP ag ad ianC ity ,t heP h ili pp ine In sti t ut eofV ol can olo gya nd Se ismo log y( Phi vol c s) said.T he qua ke ,which r esult edfr om tect on ic p late sc oll i di ng, also re gis ter edaf ive on theR ossi -F o rel scal ein Pag adian , mean in gtha tu ns table objec tsw ouldbe to ppl edb ut st able st ructu re sw ould not bed am aged .Pa ga dian police , con tac tedby tel ephone ,s aidthat when the quak e hi t, resident sof coa sta la reas pani cked an dfl edto hi gher groun dfor fear of tsun ami s-- extr eme l yhigh w aves -- but have sinc ere tu rned totheir hom eswh en i tbec ame ap par ent not sun am is we reco mi ng. Se nio rpo lice o fficer Ro dol fo Tu al saidt heq uak e" was very str ongb ut it last ed just af ew second s," addi ngthat it remi nd edhi m of am ajor e art hq uak ethat caus ed tsun ami sand kill ed sever al hun dred peo ple in thes outh in1 97 6 .P owe rand some comm uni cation lin esi nthec ityof 11 0, 000 werekn ock edo utb y thequ ake but elect ric it ywas re sto re dafte ra few m inute s. R esiden tso fPa g adian we requ ote dby sou thern Phili ppin era di osta tions assa yin gtha tab out 43 hous esma de of light mate rial sc oll ap s ed,i njur ingth re ep eopl e. Pol ices ai dthey we retr y ingto conf irm thes er eports .The qu ake wasf el tth rough out thew ester n half ofthe lar ges o uther nis land ofM ind ana ob ut hadno sign ific ant effec t sout sid eof P aga dia n,P hivol c ssai d.
Th eUN Secu rity Counc ild el ayed av ot eF rida yon a pla nto de plo y5, 500 UN t roop sto R wanda tore in force aUN missi on r educ ed to2 70 membe rs. Whil ew el com ingth eUS i niti ati veto estab lish prot ected si te sfor ref ugee sclose toR wanda 's bor ders with Bu run dia ndT a nz an ia, UN Secre tar yGen eral Bou tros Bout r os- Gha lis ai dconc ent rati ng on that " wouldbe to on lya dd ress as mall par tofthe pr oblem "and could draw more refu ge es." I beli eve tha ti tis ess enti al thata n ysuc hin i tiati ve sho uldbe mat c hed bya ction to ass ist per son sinthe interi o ro fR wanda ,"h esai dina report tothe coun cil .Af ters ever al hour sof dis cussi ons ,the coun cilp ost pon ed action onthe R wanda pr oposa l unt il nextwee k,s ai dAm bass ad or Ibra hi mG am ba ri o fNi ger ia, thec oun cilp resident thi smont h. Dip lo mati c so ur cess ai dthere were unc onfir med report sthat thef orce wo uldb eco mp osed oft roops from T an za nia ,N ig er ia, Gha na ,S eneg a land Austra li a, andw ould i nclud e 8 00t roop sinth eR wand ancap ital K iga li topro tect the airp ort and other ke ysi tes. But Bou tros-G hali said suc ha missi onwou ldbef a cili tate dby acea sefi re betwe enw ar ring fac tions in Rwa nda ,which pl un ged in toc ha o sand blood y eth nic fig htin gfo ll owing the death of pre sident Juve nal Hab yar ima naApri l6 in asu s pic iousp lane cra sh .Ear lier onFri dayi nPari s ,J ac que s - Rog erBo o h -Bo o h ,the UN speci al repre sent ati veto Rw anda said theUni t edNa tions ' to ppri ority wasa cea sefir ebe twee nreb el sand governme ntso ldie rsan dthat ne go tiati on son other to pic swou ldc om ela ter ." For now, itis dif fi cul tto resu me pol itical ne got iatio ns sol on gas there isnoc ea sefir e," Booh-Bo o h said ."Ac ea sefir e is the ore tic ally pos sible but cert ain condi tions mustb eful f illed " firs t,he said ref e rring tothe Tut si reb els ' refus alto reco gni ze thetr ansi tional governme nts etup follo wingt he death ofHa byar i man a. InG e neva ,U NHi ghC ommi ssion erfor Huma nRigh t sJ ose AyalaL ass oma de an imp as sion ed plea for thewor l dto e ndthe "un ima gin able human tr aged y"i n Rw and a."T he world must do some t hingt o halt this vio lenc e,"sa idA yal a L asso after fiv eda ysi nKig ali where hem et with thech ief softhe Hutu -le dgov ernment army a ndthe most l yTut si R wanda n Patri ot ic Fro nt. Ay ala Las so said them ajority Hutu sand min ority Tuts i shad both welc omedhi s propos al tos etu pa comm ission to deter mine thec ause soft hema s sacre swhic h have lef ts ome 20 0,0 00d ead inthe tin yhigh land e aster nA fric ans tate ,and r espo n sibi li tyfo r them .The of fice of theU N HighC ommi ssio ner for Refug e e sm e an whil es aidth atw ith US plan es now oper a ting an air b ridge tota ke aid to some 250,0 00 Rwan dan refu gees inTa nz an ia had ste pped up its effort san dwas fly ing i npla stic she eting for shel te rs. S ome 2,0 00 ref uge es ar econ tinu ing toc ro ss the bo rder each da y,said s poke sma nRonR ed mon d.
 Japan' s mai no pposi tion Liber a lDe mocra tic Part yp lans to sub mi ta no -c onfi den cem oti ona gainst Prime Minis ter T s uto muHa ta ,p ossib lya ss oonas bud get bill s are approv ed, ac cording top arty lead erY o he i K ono .In an inter view with theA sa hi Sh imbu n publ is hed Satur day ,hes aidthat theH a tac o a liti on,w hich hold son l y19 0 seat sinthe 5 11 - seat lo wer house , wasf or meda gainst "the pe ople' sw ill ." Ther u ling co ali tion was force dto forma minori tyg over nment last mont ha fter the Soci a lDe mocra tic Par ty( S D P) withd r ewit ssu pport .Iti sJ apa n' sf irst min ority go vernmen tin 39y ears . Kon o hint edth atth en o-c onf idenc emo tion might be sub mit ted after bu dge t bill sa re pass ed.H esaid :"I thi nki ti snec es sary to pass theb udge t bill sfor thes akeo fpe ople' s dail yl ife ."T heb ill s, for thefi scal year to Marc h 199 5,a re expec ted tob eapp rove ddur in gthecu r re ntp arli ame nt ary s essi onw hic hen ds June 2 9. Ko no , whose party is theb igg es tin par lia ment , urg edthe S DP toba ck then o- conf iden cem o tio n.H esaid hewa nt edto link u pwi ththe S DP to ove rth row the Ha t aco ali tion ift he two parti es could agre eco mmon polic ies .The twop artie s,whi ch contr ol 280 seat sint hel ower house , have alrea dy agre edto co operat einp arli a ment .H a ta hassa idhe does not inte nd toc all as nap genera l ele ction if an o-c onf idenc emo tion is passe d.
 Japan' s Just ic eMin iste rH ir os hi N aka is aidS atur dayth at Japan could not make anex cept ionand issue avisa to A rge nt ines occ erst ar Di ego Ma rad ona .Ma rad ona hasb een re fuse dent ryt o Japan with theA rge ntin eso cce rs qua dbec ause of ad rug convi c tion. Inan i nterv i ew with Japa nBr oad cast ingC orp .( NHK) ,N aka is aid ,"I know Ma rad ona isa sup erst ar. Ik now about Japan' ss occ erb o om .B utw ecan not make aspec ial cas efor him ."H esaid Japa nw asco nd uc ting ana nti- d rug d rive so could not issue avisa toM ar a dona becaus e his d rug re cord was rela tive ly rec ent. The 33 -yea r-o lds occ er play erwa sar res ted inB u en o sA ir esin19 91 for co ca ine po ss essi on an dchar g edin 1992 in Ital yfor dru gu se .Mar ad ona was i nvi tedby theJ apa nFo ot ball Ass ocia tion asa member ofthe Ar gent ine natio nal team to parti cipa te ina three- nation tour nam enth er esc hed ul e dfor May2 2- 29 .Jap an fai ledt owin a place inthe Wor ldC up final s,bu ts oc cer i sabo om spo r tw ithth e lau nch ofth enat ion 'sf irst pro fe ssi onal foot bal lle ague last year .
 Indian Pri meM inist erP .V . Na ras im ha Rao lef tSatu rday ona week - long trip toth eUnit edStat es,w here heis expec tedto hold talks onth eth or ny nucl e aris sue, offic ials said. The 73 -year -old p remier left by aspec ial Air India pla nef roma military air base on theca pital ' sout sk ir ts, acc ompan i edb yah igh- le vel d ele gat ion that inc lude sF ina nce Minist er Man mo han Sing h. It ist hefi rst visi tto theUS bya n Indian p remier sin ceR aj iv G and hi we nt t oWa sh ingto nin O ctob er 198 7 ,and the most contro versi al off oreign trip sby Rao since he to oko ffice i nJun e 1991 .In dia noffi cials say New Del hi 'sa mbiti ous nucl ear and miss ile pro gramme swi ll top Rao 's age nda in his meeti ngs wit hPr e sident BillCl inton and other USof ficials .O ppos ition leader shad press ed Rao toc all offth evi sitt od enou nc ewh atthe y alle ged was USa rm -t wisti ngove r nucl ear non- pro l ife ratio n, Kas hmi r, human right sandt rade .A tt hero ot of Indo -US di ffer enc es is ther ef usal by N ewDe l hi ,which expl o deda nu clea r de vice in 197 4, to sign theN ucle ar No n- Pro lif erati onT rea tyo ra gree toa pac ton an ucle ar- fre eSo uth A sia .T heP ress Tr u stof Indian ew sag encyre port ed Saturd a ythat Rao " wa sexp ected t otel l theUS ... that itw illno ta ccept Was hingt on's plan s fora mul t ilater al me eto nnu cl ear non- pr olif erat ionin SouthA sia ."T heU Sa d minist rat ion, which f ears that South Asi a isa po tenti al nucl ear f lash point ,al s ow ants N ewDe l hin o tto in duct an in di ge no uss ur fa ce -to - sur fa ceP ri th vi miss ile inthe army and halt res ear cho nthe inter media te- range Ag ni bal lis tic missi le .A USpr op os alto suppl y 38 F- 1 6p lan esto P akist an, with which Indi aha sf ought thre ewar sand which it ac cuse sof ba ckin g Mos lems epar at is mi nK ash mi r, has also ang ered New Delh i . Indian off icials said Rao ,wh ol aunc hed ar adi cal pro gramme of econo mic libe ral is ation in Ju ly 1991 e nding fo urd eca d esof qua si - socia lis m ,w il linv ite increa se dUS invest men tin Ind ia. Rao arr ive si nNew Yor k Su nd ayf or me eting swith thela rg eIndi an com munity there and then go esto Ho ust on fo rta lkswi thUS busin ess leader s. OnT u esda y,h ewi llf lyto Bos t on, where hew ill give al e ctu reat Ha rvar d.H ist wo- days t ayin Wash in gton Wednes day and Thurs dayi nclu de sas peec h to ajoi nts es sion o fCon gres s ,and at wo- and -a - half - hour sess ion with Clin ton .The two a res che duled to hold ajo int press con fere nce Thursd ay .Ra o i sals ot o have t alksw ith Def ence Secre tary Wil liam P er ry, Comm erce Secre tar yRo nBr own andS ecret a ryof State Wa rren C hrist op her .
 Form erp rime mini sterM or ihir o Hosok awa has agreed to g ivet esti mo ny abou thi sfi n an cial tran sa ctions inab id tore ope nd eba te in par liam enton theb udge t, itwas repor ted here Sa turda y.Th eTok yo Sh imbu n, quot ingco al ition source s ,said Ho so kaw a agreed to give evid ence afte ro ppos ition par ties still refus edto join inthe bud get de bat e unt il h ecla rif i ed his ro le inal o an from asc anda l- tain ted tru ckin g fi rm. Hosok awa report ed ly rece ived 100 milli on yen ( 9 50, 000d ollar )fro m T okyo S ag awa K yu bi n in19 8 2for cam paig n use .Ho s ok awar esign ed last month after h eac know ledg edtha the ill egal lyp aid no inter est onthe lo an to thef irm ,which us edto have ti e swith ga ng sters and infl u enti al politi cia ns, inclu di ngfor mer Liber alD emo cratic Part y ki ngma ker Sh inK an emar u .Ho s ok awai s also alleg edto have trad ed stock s under then ame of hisf ath er- i n- law .But he has den iedt hi s.T heru li ngco ali tion, Japan' s first min ority go vernm ent inal most four de cade s, has pled gedto pass theb udge t bill s bythe end of Ju ne. Bu d get deb ates have been stall ed since early Marc h .
 report s TO KYO , May 14 (AF P)- I BM Japa nL t d. isto moreth and ouble its rec rui tment in199 5 becaus e itis expect inga rec ove ryf ol low ingb r isk sa les of se mic ondu ctor sand comp u ter s, news report ssa idSa turda y.Th e Japan es es ub si dia ryof In ternati onalB us ines s Ma ch ines Cor p. (I B M)i sto hir eab out 300 uni vers ity gra du ates ne xty ear, com par edwith 140 this y ear, the Y omi ur in ewsp ap ersa id.I t ist hefir st time ins ixy ears thatthe compan y isto boo stth en umb erof new empl oye es.Th en ewsp aper said th ega in was base done xp ect ations thatthe com pany ,which s uffer ed l osse sl asty ear, plan nedto re appr ofits this year onb ris k ship ment sof s em ic ondu ctor s.The Yo mi uri also said the l arg erre cru it ment wasa im edat pre par ing for grow ing market sof mul time dia - rela ted busin ess esin then ear f ut ure .The compan y, fac ing sev ere busi ness con ditio nsin Japan ,has re str uc tur edand shed 3, 000 empl oyee sla styear .Jap an' sF uji tsu L t d. also plan sto boo stre cru it ment next year from 300 new gra du ates l asty earto 400 next year ,t heY omi ur isa id.Th eJapa nes ecom pu ter make r,wh ich suff ered itsf irst ever los sla styear ,al so expect s prof itsf ort hecur r ent yea rong row ing demand for s emi cond u ctor sand wo rks ta tions .
A ust ralia is consi deri ng aUN re quest fora con ting ent oft roops as par tofa 5, 500 st rong force that may be sent to Rwa nd a, off icials said here Saturd ay.The requ est fol lowed UNS ecuri tyC ounc il dis cuss ionof a US pla nt ose nd t roops to e sta bl ish pr ote cte ds ite sfor r efuge es, alth ough theco uncil on Friday po st po ned action ont hepr oposa lu ntil next week .A deci sion onthe re quest would prob ably re qui re the appr oval ofca bine tor at l east thepr ime m iniste rand sen i orm inist er sco verin gde fenc eand foreign aff airs .So urc es here say at leas t 10 west er ncoun tries ,mo st ly Europe an, havea lsob een ask edto make ac ontr i bu tion alon gwi than u mber of Afr ican co untri es ift heSe curit yCoun cil give stheg o- a head .Af orei gna ff airs dep art mentsp oke sman sai d:" Ic anco nfirm that ar equ esth as been r eceive dfrom the UN inthe l astf ewh ou rs, but no deci sion hasb een made abo uti t ye t. The spo kesm an was un able to say how many tro ops w ouldb ec ont rib u ted. 
G e or gi anP resident Ed uar dS he var dnad ze ha sof fere dto re sign after le gis la tors ref use dto rati f yad raf tacco rd sett l ingt hes epar ati stco nflic tin Ab khaz ia, ad eputy said. L egi sla tors saidt heyw ould draw u pa d raft ofth eirow n, d iffe ren t fromthe one h amm er edout bya gov ernment de le gat ion an dAb kha zi an e nvo y sand m edi ated by Russia . Form er Georg i anpr i memin ister and dep u ty, T eng iz Sig ua , told jo urna list sa fter the par lia ment me e ti ngF riday th atS he var d nadz e offe red his resi gnat ion ash e ha dfa ile d towin su ppo rtfo rthe dra f t. Ea rly Frida yGe or gian dep uti e swer egi vena first g l imp s eofth ed raft which isto b esign edinM o scow Sun dayi nthe prese nce o fre p resent ativ esfrom theUni tedN ations a ndthe Co nf er ence on Sec uri tyan d C oop erati on i nEur ope .Th ed raft call sfor a 12- kilome ter ( s even -mi le ) securi tyzo ne in theG ali regio nin southe rn Ab kh azi a,w here Comm on we alth ofIn de pend ent S tates t roop sand UN obs er ver swi llbe de ploy ed ,the I pri nda newsag encyre por ted .Som ed eput ies fear the sec urity z on ew ill d efin ite lyba ra cce s sto Ab khaz ia fro mG e or gi a, and saidt hene goti ated sett l ement was ta ntam ount to" surre nder ." Sh ev ar dnad z este pped down foraf ew hour s last Se ptemb er 14 after par liam ent re fused to gran th im spec ial pow erst o im pos east ateof eme r genc ybe cause oft hewor sen ing cr isisi n Ab khaz ia .
A tle astf our b omb s expl od edint rou ble -tor n Kar a chi early Saturd ay, the officia lAs sociat ed P ress of Paki sta nsaid. N oc asu alti eswe re immedi ate ly repor ted fromthe bl as tsw hich start edw hen uni denti fi edat tack ersin a car hur led abo mb in side amo sq ue. Pe op lew ere just ga th erfor da wnp ra yer sint hem iddl ecl as sGul sha n -i- Iq bala rea of thep ort cit y.
 At le astf our b omb s expl ode dint rou bl e- tor n Kar a chie arly Satur day ,the official Associ ate dP ress o fPa ki stan said. N oc asu al ti eswe re immedi atel y report e dfrom the bl as tswhi ch start ed when uni dentifie d atta cker s inac ar hur le dabo mb in side amo sq ue. Pe ople were just gat her fo rd awn pr ay ersin themi ddl ecl as sGul sha n -i- Iq bal area ofthe port ci ty.T heb omb we ntoff inthe court yar d.A na dja cent I slami c rel igi ous scho ol e scap edwith out s erio us da mag e ori njur y, r eports sai d.Th re emo re blast s were hear din Kar a chi 'ssu bur b s, police said wi thout g ivin g deta i ls. The early mor ning blast s follo we da wee kof viol ent cla shes be twee npoli cea ndthe Moha ji rQ au mi M ov ement ( MQ M)i n which moretha n 30 pe ople were k illed .The M QMr epres ents U r du spe aki ngs ett lers from In diaa fter the 19 47 part itio nofthe subc ont in ent .I th asa ccu sedt head minist r ation of thes out hern Si nd h pr ovinc e ofpe rs ecuti ngit sc om munity .Th eau thorit ies ac cuse the MQM ,th emai nop posi tion group inthe Si nd hass embl y, of i nvol ve ment in all eged terr oris m. MQM source ssaid more than2 ,000p eopl e hadbeen ar res ted foll owing cla shes earli erth ism onth .It said "fa lse " charg es hadbeen use d.
 K azak h stan 's Pri meMin ister S erge i Te rc hen ko ar rived here Tu esday fo rat hree - day vis itto dis cuss ways of impl ement ing eco nomi cand t rade agre ement s.T erc hen ko ,ac compan i edb yah igh- le vel polit ical and ec onomi c d eleg ation inclu ding th emini sters of en erg y,t rade and tr anspor t ation ,was gree ted atthe airp or tby Vic eP resident Has san Hab ibi .He to ldr ep or ters tha this vis itwas aimed at bo ost ingb ilater al re latio nsa nd speed ingup co op erati on inv ar ious fi elds -- incl udi nga ir , sea and road tran sport at ion. Ha bi b is aidthe two count ri esw ould disc uss impl ement ation ofac cord sal read yre ached du ring vis it sto Al ma At al ast O cto ber by Pr esiden tAliAk bar Has hemi Ra f sa nja ni ,and to Te h ran by theK azak h leader ,N ur sult an Naz arb ay ev ,in Nove mber 1992 . An official fromthe K azak hem bass yin Te h r ant old AFP that h iscou ntry andI ran woul da lso di scus so il co o pera tion. 
 Japan 'sS um it om o L ifeI nsu rance Co .L t d. isto w r ite off 400 bi lliony en (3 .8 billion d ollars ) over three years to help ba il outa ffi li ates su ffer ing ba d lo an s,a news pa per sa idSa turd ay.The Ni ho nKe iz ai S him b un said thew ri te off swou ldi nclu de 1 30 bill ionyen itwa sto report int hef in an cial y earto Marc h to sup port six o fitst rou b led non banki n sti t ut ions. The O sa ka -b ased li fe insu re r,wh ic his tos uffer un expec tedl oss es forthe time bei ng,w ill suspe ndb on usp ay me ntsf or its manag ers and c utt heirm onth ly s al arie sby upto ten percent du ir ngthe year toM arch 1 995 ,the dail ysaid. S um it omo 's un re al ised gain son p roper tyan ds ecur ities h oldi nga tthe end ofM arch were esti mate d at2 ,000 bi lliony en. 
A fte rth reem onth sof rec ord - brea king s ales over sea s, Sout hK orea 's auto exp ort ss lowedto 58, 100 un its inAp ril ,but we rest ill up 6. 6p ercent froma yea ra go, m anuf ac ture r ssaid Sa turda y.T hea ver agem onth ly grow th of auto exp ort sfr omJ an uary thro ug hM ar chw as 18 .1pe rcent ,b uta ut omak ers here shi pped onl y8 4pe rcent oft heirm onth l yex port go ali nAp ril , theK orea Aut omobi l eM anuf ac tur ers Associ ations aid .Mean w hile, d ome stic s ales inAp ril ju mped 1 4. 8p ercent from ay ea rag o to 13 9, 200 ve hic les, ca using de lay e dde live rya nd for ci ngma ker sto turn some ofthe i rov ers eas ship ments tothe dom e stic market ,the asso ci ations aid.The ave rage first quar ter month lyin cr ease of d omest icsa les was 7 .1 percent , its ai d.
 China h asp layed oneof its tr ump card sin it sbid to ob tain ren ewa lo ft rade pri vi lege sf romth eUnited St atesw ith there lea seof Ch en Zi mi ng, as ym bo lic figure ofthe 1989 pr o-d emocr acym o vemen t. Che n,a 41 -year -old ec onom ist ,was cond em nedi nF ebruar y19 91t o13 year spri son for " plo t ti nga gains tthe gove rnment "and "count er- re vol uti ona ry prop aga nda. "Hi s sente nce, and as imil ar one im posed on his frien dWa ng Jun ta o ,wh ow as freed lastm on tha ndw ent toth eUnit edState sfor me dical trea tment ,wer ethe h eavi esti m posed on le aders of them ove me nt,w hich end edwith th eTi ananmen S quar ema ssac re on June 4. Che n, de sc ribe dby the author ities asthe "b lac kha nd" oft hemo vem ent, wa sfr e edto have med ical trea tmen t, Xi nhu an ew sagenc yan n ounce dFri dayi nab ri eff ive - line disp at chi nit s Eng lis h- lan gu age servi ce. H econ tra cted s evera li ll nesse swh ile ina Be ijing pri son and issu ffer ings er ious he art prob lem s,a ccord ingto his famil y." In re leas ing Ch en on ap pare nth uman itar ian ground s, theg overn me nth a spl ay edits jo ker which und oubt ed ly will weigh he avi lyin Bil lC l in ton' scho ice ,"sai da west er ndi plomat .Th eUS presiden t must de cide b yJun e 3 whet her tore new China 's Most F avo ure dNati o nst atus which gra ntsf avo ur abl eacc ess to theUS market fo rC hi nes ego o ds. W ashing ton ha ssaid rene wal is link edtop rog ress i nChi na's human right s reco rd .Ch en 's freed om fo llow sthe rec entr elease of six Chr ist i and is sident sfrom la bour camp swh ere they hadbeen serv ingt er ms rang ingb etwee no ne and thre eyear s."Th ea uthori ti esa renot ta king many politi cal ri sk sin re leas ing oppon entsw ho are il lan da hand ful ofC hri sti an s, and all owing some other sto emi grat e,"sai dthe di plomat .The se gest ures toa ppea se Washi ngt ondon ot re pres enta chang einth egov ernment 'sre press ive pol ici eso ran im prov ement inthe human right ssi tuat ion, polit ical a naly st s said. Las t Thur sday ,C o mmuni stP arty chie fJ ian gZ e mind ef end edth eblo ody repre ssion i nTiana nmen Squ aref ort hefirs t tim epu bli cl y.H es aida ny fre sh de monst rat ionsw ouldb ed eal t with s imil arly .On Frida ythe P eopl e's Nat ional C ong re ssa lso app rove d ther evi sion ofthe law on public order aim edat pre ven ting thes light est crit icism ofthe author iti es.A cl amp down onth emo reac tive di ssi dentswh ich be gan late la styear has i nten s ifi edin re cen twee ksw ithth ear res tof at leas tsi xpe ople in Beij inga nd Sh ang ha i .T hemo str ecen t vic tim was Yan gZ hou , sp okesma nfo rth eChin ese Associ ati onf orH uma nR ights , ar rest eda this home inS hang ha i .Mean whi le, China' smost f amo us di ssident We iJ ings heng is still under police guar di nago vernme ntr es idenc ein aBei ji ngs ub urb .B e ijing still hasa no ther card to pla yto wi nov er Wa shingt on ,ac cording to most poli tical ana lyst s.B a o To ng, 62, th emo s ts enior Chin ese official j aile daft er t he1989 demon strat ionsw a stra nsf er red amon tha go toa ho spita li nBe ij ingb ecau seof deter io rati ng he alth .His fa mily saidh ehas compl ained ofin flam ma tionof the th y ro id, sa liv ary g land s and lym ph no d es. Buth e rema in s under police sur ve il lan cein his hos pital bed .B a o ,an econ omis ta ndfo rmer top ai de todis g rac ed Comm unis t Part ych ief Zha o Zi yan g, iss er vinga seve n -year sent ence for " co unter - rev oluti on ar ypro pa g anda and in cit ement ."
 Ar adica l Isl amic d ai ly on Satur day prot este dagai nst avi sit by ag roup of US n ewsp aper edit or sand saidit would bo yco tt ame eting between the jo urn al ists and represe nt ativ esof the Iran ianp res s.T hec hief - edi to rsof 13 US ne wsp aper sand mag az ine sarr ived here earli er this week ona three- day v isitt o " ra iseth eir under stand ing ofpr esent - da yI ran ,"a US j our n alist told AFP .They havea l re ady h elds evera l meeti ng swith repr es entati ves ofthe Iran ian media andw ere to meet Saturd ayw ithth e edit ors -in -c hief of thepre ssi nT e h ran ." Itis not c lear who in vit edthe Amer ican edit or sto Iran andw h ythe cul ture mini stry ha sarr an ged ame eting between them and Iran ia nch ief - edi tors ,"s aid J om hu ri Isl ami ,a dail ycl ose to I slami ch ard lin ers. Th ep aper wa rned thatthe meeti ng coul dbea "p loy "b yWash ingto nto try and re open t alksw ith Ira nth rou gha nin di rect chan nel .T e h ran an dW ashin gton br ok edi plo mati c ties in19 80 after radi cal stu dent ss to rm edthe USembass y here an dto oki ts sta ff h osta ge .Th eUni tedStat es has calle ds ever alti mes f ordi rect ne gotiat ions ,butt he two sid es have y ett oma ke a break t hrough . Islam ich ard line rsa re fi erce ly oppo sedto any talk swith Wa shingt on.
 A Chine se flo ti lla was spo t ted st eam ing intothe Sea ofJ apan over nigh t for thefirst tim esin ce the endo fW or l dW ar II ,the Jap anese defen cea gency saidS at urd ay. Fo ur Chin es ena val ship s ,inc l udi nga des tro ye ran da f riga te,w ereb eli ev edto be ont heir wa ytoth e R ussian Fa rE ast port ofV la di vo sto kona good wil lvi sit ,a gency official ssai d.R uss ia' s I tar -T ass newsag encyre por ted earli erth is month thatth re eCh inese n ava l ship s, led byC hin e sen o rther nfl eet comma nder V ice Adm ir al Wa ng J ing, wil lar rive inV la di vo st oko nTu esda y.Th evis it will rec i proc at eap ort cal ltoth eCh inese por tof Qi ngt a ob yaf le e tofth ree R ussian nav al ship sinA ug us t.Th eoff icial ssaid theC hinese ship s inclu deda 3 ,25 0- t onne Lu da -c lass de stro y er,a supp ly ship ,a sub mar ine suppor ta ndre scu e shi pan da 2, 25 0- tonn efr igat e.
 Qu een B eat rix was ex pecte dS aturday to forma lly appo int threep arty official sto ne gotiat ea broad co ali ti ong overn ment forth eN ether land s,th rown into pol itical tur mo il after this month 'sg en eral e lecti on .The Chri st ian Dem oc rat s( C DA ),w hoh av edo minat ed thep oli tical s cene form os tofth i scen tur y, los t 20 seat sinth evo te on May 3, reta in ing onl y3 4 inth e15 0- seat low er ho useof parl i amen t .T heir part ners in the last go vernment, theS oc i alDem ocr at s( P VD A) , l ost 12 seat sb utb ecame thebi gge st par lia ment ar ypa rty with 37 seat s.Th erigh t - wi ngLi b eral Dem ocra ts (VVD)g ained n inese at s, put tingt heir ta lly to3 1 ,whi let hel ef t-w in gD e mocra t s' 66 (D 66 )p arty d oub l edit ssc oret o 24 seat s.The ne gotia tors willbe Kla us de V ries forthe P VD A , Gi j s v anA a rden ne for theV VD and Jan Vi sf orD 66 ,a statem ent fromth epa lace said lat eF ri day. De V r ies, di recto rg en eral ofthe feder ati onof Dutch local coun cil ssinc e19 88. Ala w yer ,who has wor kedi nthe just ice min istr y,he wasa member ofp arli amen t from 197 3 to 19 88. V anA ar den ne isa form er mi niste ro fthe econo my, who was also dep ut ypr ime minist erint he first cab ine to fR u ud Lu bbe rsf rom1 982 to 19 86 .Vi shas chair ed theD 6 6p ar lia men tary group inthe Senate , of which he has bee name mber since 198 0. Afo rmer jo urna list ,he t eac hes con sti tuti onal la wa tthe uni vers ityof G ro ning ue. I fthe ne gotiat or s ma nage tor eco ncil eth edi ffer en cesb etween their resp ec tive parti e s,the ywi llp resent a final report tothe Qu e e n,wh ow ill then deci de whos h ouldbe ask edto forma gover n menta ndp ossib lyb ecom ethe coun try's next p rim em iniste r .The left - righ tco al ition , ifi t come soff ,wi llbe thefirst time theC hri sti an De mocr at shav ebee n lef to uto fpow erfor 75 years .Ana lysts said howe ver that desp ite thego o dwill ex press e dona ll sid es, i two uldno tbe eas y tos etup becaus eof wi de diff ere n ceso fvi ewo ncer tain issu es, not abl yso cial sec urity .I fne gotiat ion sb reak dow n, ther eare twop oss ible scen ari o s: tob ring back the out go ingC hris tia nDe mo c rat -S ocia list co al ition with th ead ditio nofthe D 66 Lib eral s, or an all ian ceb etw eenth eCh ris t ian De mocra t swith theV VD and D 66 .
I ndia isto ev acuate 15 Ne pa les e nation als st rand edin ci vil war -tor nYemen ,the Indian em ba ssys aidhe reSa tur day.T he annou n ceme ntof the plan ned evac uati onf rom Yeme n's capit al Sana a, follo wsa requ est to India by theN epa les e governme nt, an e mba ssys t ateme nt said ."A mes sag ehas be enc onve y edtoth eIndi anA mbas sa d ori nSa na a that all Ne pa les en ationa ls hol ding val id trave ld ocu ments sh ouldbe ev acuate da long with the Indian n ational s," its aid. "Iti su nder stoo dthat the Ne pa l ese nation als willbe arri ving o nMay 18 or 19 byth eI ndia n ship ,M .V . Nic o bar inBo mb ayand theR o ya lNe p ales e E mbas s yi nNew Del hi will co or din ate th eirf urth erm ove ment from Bo mba yto K ath mand u ," it adde d.
 Ve tar anM ala wi Pr esiden t Ha s ting s K am uz u Ba nda , fac ing cha llen ges fromth re epres ident ialco nten ders in m ulti - party elect ions on Tue s da y,said Satur da yh is wor ko fr u ling Mala wi wasnot ye t fi nishe d.B anda , beli ev edto bein his 90 s ,said ina 20-m inute spe ech on st atera di oth att hef ut ure Mala wi ne e deda ne xperi enced leader like him ."The futur e hold sch alle ng esand da nger s, need ed tobe led bythe exp eri enced and cap abl egover nment ofK am uz u ,"he said .De scr ibi ngthe el ection s ashi sto ric ,B and asai dMa law ine ed ed politi ci an sof abil ity, ho n our and good re put ation ."M C P (th er ul ingM ala wi Con gres s Part y ) h ast hat abil ity, s kill , int egr it ya ndex per i ence ,"hes aid.B anda ,ac cused of seri o ush um anrig hts a buse sdur ing h ist hree dec ades in pow er, said his governme ntwo ul dres pect human right san dup hold good and acc oun table go vernmen t. '' W ewil l limi t state pow erby laws , '' hesaid .B and a's add ress was his last camp a ign effort after cut ting sh ort hisca m paig nt our ofthe count ry dueto a" leg prob lem. "
 T heS inga por e High Cou rt has made al andma rks ex equ ali t yru ling thata house - h usb and can clai ma shar eof his work ingwi fe 's pro per tyi nad ivo r ce, a report saidS atur day. Ju d icial Comm issi o ner K .S .R aja h r uled Friday thatthe une mplo yed man lo ok inga fter the house hold was enti tle d tos imil arr ights as women given be nef it sin mat rim on ial p roper t yd is p ute s,the S tra its Tim es report ed.Th ecou ple ,wh ose ident it ywas not dis clos ed,h adbee nma rrie dfor 26 year sand div orce d l asty ear .The h usban d"h ous ewi fe " demand eda a sha re ofa fla tw orth 35 5,000 Sing apo red ollars (2 3 3,0 00 US) .He wasa war ded 50 ,000 Sing a por edo ll ars. The 55 -ye ar-o ld hu sb and ,des c ribe da saf ree lan ce Chri st ian past o r,sa id heco ok ed, cle an edthe house and loo keda fter the three chi ldren while the wif ewo rke d.T he wif e, 48 , c laim ed she pa id forthe pur cha se ofthe ho usew ith here ar ning sand her h usban dd id not make any financi alcont rib utio n. I no rder ingthe 50 ,000 S inga po re dollar p aym ent, th eju d ges aidhe had taken into con sid erati onthe ou stan ding mor tage of 8 4,0 00 Sin ga por ed ollars .The report saidt he h usb and could n otb eco nta cte da she ha d g one toM al aysi a .The woma nto ldr eporte rs s hewa stoo up set total k abo utth em atter . 
K u ok Phili ppin eP roper ties I n c . , plan sas tocks righ ts off er ing and sale tot alli ng 80 2.9 7m illion pe so s( 28. 7 mil liond ollars ) to financ eexp ansi ona nddiv ers if ica tion, docu ments ob tain edS aturday said.T he Malay s ian -P hilipp in ere ales tate jo int vent ur ewi llo ffer 72 7. 51 m illion p eso s (26 mill iondol lars) in stock toex ist ing hold e rs.A n addi tional 75 .4 6m illion p eso s (2 .7 milli ondol lars) willbe sold to E aster n Secu ritie s Dev elop me ntC orp . ,al oca lb ro ker age fi rm. The do cum ents , ob tain e dfrom the official Secu riti esand Ex chang eCo mmi ssion ( SE C) , didn ot say what E aster nS ecuri ties would do with thes h are s. Pr oc e ed s fromth erigh ts off er ingw illbe u sedto help financ e theco nstr uction ofa thre eb illion pe so ( 10 7m illion dollar ) offic ecompl ex inM an il a ' sfi n an cia ldi stri cto fM ak ati . Itw ill also goto rais ingt he4 80m illion pe so s(1 7 .2m il liondo llars ) nec es sa ryf orthe compan yto ac qui reabou t 500 h ecta res( 1, 23 5 ac res) of land just out sid eM an il a, tobe de velo pe din to a" mul ti use compl ex ," in p artn ershi pwi th two othe run i dentifie d rea les tate firm s.The do cum ents also said that part ofthe proc e ed sw o uldg o tothe 50 0m illion pe so s( 17 .8 milli ondol lars) thecom pany need sto rais eto ac qui reabou t 20 to3 5p ercent in an un ident ifi ed "ma jor foo d proc ess ing andma nu fac turi ngc oncer n." 
B ang ko kpol ice ar rest ed fou ryou ng Russi anw omen on pro st it utio nch arge sa fter raid ingt wo h otel si nthec apita l, news report ssaid S aturday .A T ha i woma n ,D ari nCh it kl a ew ,43 ,al so wa sarr ested inth era id s onFri day an dchar g edwith pr ocu rring cu sto mer s,the ysai d.P olices aidthe Russ ians ha da d mitte dtrav ell ingto Th ail and i nJa nua ry on tour ist vis ast o work aspr ost it ut es. B ang k okp olice ar res te dfou ro ther Russ ian women on pro sti t ution c harge sin Ma rch .New s report shav esaid that more than 3 ,000 R ussian swer e now wor king as pro sti t ute she re. One T ha ilan gua geda ily saidt here were more t han1 1 ,000 .But Th ai of ficials sa ythe infl ux start edaf ter the dis int egr ati onoft he forme rSov i et Uni o n.P olices aidthe women f ace da ma xim um fine of1 ,00 0b a h t (4 0do ll ars) and de port ation .
S evera l arm ore d car sto ok uppo sit ions Saturd a yint heGe org i anc apit alT bi lis ia he adof ad eba te in pa rli ame nto nPre sident E du ard Sh e var dnad ze 's cha lle ng eto dep uti esto abo lish the po st ofpr eside ncy .T hear more dca rswer erei nforc ing police che ckpo i ntsa l r eady i npl ace for sev eral day sinth ece nter oft hetow n, wit nesse ssaid .S he var d nadz e su bmit t edFrid ay his resi gnat ionand propos e dabo li shing thepr eside ncy topro test thed eput ies ' refus al tor at ify ana ccor dto wards se ttl ing theco nflic t with thes epa rat istr epub lic ofA b kha zi ain we ster nGe o rgia .Ra ma zS a kav arel id z e,S hev ard nad ze 's press offic er, qu oted byt heGe o rgia newsag enc yI pr ind asa idtha t S he var dnad ze would r emain par liam enta rys pea ker ,ap ost to which hewa sel ectedi nO cto ber 199 2. Sh eva rd nadz ehas been head of stat esi nce his el ection in Nove mber 1992 .T hed eput ies fear the ac cord wil la uthor ize thes e ces sion of Abk ha z ia .The acco rd, tobe signed Sunday by Georg iana ndA bkh azi andel egat i onsi nMosc ow ,ca lls for dep loy ing Co mmon we alth o fInd e pe ndent Stat es( C I S) t roops ina 12- kilomet re ( 7. 2 mile ) securi tyzo nese para ting A bkh azi a from there sto fGe o rgia .G e or gi a hasb een hit sin ceb ecom ingin de pe ndent in19 91by as eri esof pol itical cris es, inclu ding two civ i lwar san dthe Ab khaz ians ec ess ion str uggl e , ata timew he nthe natio nal econ om yi si nru in s.
 In Buen o s Air e s,A rge nt ine Foo t ball Associ ation p resident Jul i oG r on dona conf irmed tha this team we repu lling ou tofthe K ir inC up , fol lowing Toky o'sde ci sion toba nM ar ad on a. Gr ondo na said onFri day nigh t that thedec is i onwas final .Ar gent in a,w ho were duet ofac eJ apan andF rance inthe tour name nt, have alrea d yar range da fri end ly agains tC hile on May1 8t oma keup theg a pin their fina lWo rld Cup prepa r ations .
A de po t stock ing bom b sfor Russi an war plan esb lew up Sat urday inthe V la d ivo stok regio nin f ar- e aster n Russia , ITAR- TASS new sagenc yre port ed .R es cu e work ersw eres ent tothe sit e .No ca su al ty orda ma gef ig ur esw ere ye ta va il abl e, the agen cys aid.The blast sto ok place at3 :4 0p .m. ( 04 40 GMT ). 
I ranh as pro test edto T okyo over thec rem ation of an Ira nian who al lege dly comm itte d su ici de i nJap an ,s aying itwa sag ainst Isl amic law, the official IRN An ewsa gency sai d.Th e Ira nian emb ass yi nTok yo lo d ged thepro test inal et ter to theJ apan es efore ignmi nis try, it said .A Japan es emu n icipa lit ysai di t ord ere dthe c rema tion o ftheb ody " beca useof the ho twea ther and since it coul dnot deter min ethe vi cti m' sident i ty,"ac cording to I RNA .The em bass y ,how ever ,s aidthe bod yh adbee ni denti fi edf our daysa fte ri twas dis cov ered and demand edtha t thef oreign minis try open a nin ve sti ga tion into thec ase .T heb ody of theI ra nia n,who ap pare ntlyc ommit ted su i cid e,w as disc ove red on May1 ,I RNA sai d.Th ousa nds of I ran ians work inJ apan .
 Group Ar esult from them e n's vo lle y ball World Le ague he reSa turd ay: Ital y3 Japan 2 (1 5- 10 ,7 -1 5, 15 -6 ,1 3- 1 5, 15 - 12 
T heC hinese au thorit i e son Satur dayfo llow edup the jai ling of two USc itiz en sfor frau dby issu ing aster nw ar ning tof oreign erswho flo utt hec ount ry's laws ." Fore ignb usi ness men who th inkt heyca ndo wh atthe y like in China are wro ng ,"sai dtheP eopl e's Daily news pa per ina fr ont p ag ear tic le ,a daya fterC hin es e-Amer ican s Fran si sco Hu ng Mo y andR ay mondL e e ,we re ja ile dfor 20 an d14 years resp e ctiv el y.T he pai r were con vict edo fo rche stra tin gam ass ive financi als ca mi nwh ich they tri cke dab ran ch ofthe A gr icult ur al Bank ofC hina , inthe nor thern He bei provin ce, out of 200 stan dby lett er sof cre ditwo rth 10 bil liond oll ars. "The deve l op m entof a so ciali st market eco nomy is accom pani edbya s tric tle gal fram ewo rk which ever ybod y must obe y ,"the p aper said .The edi tori al was head lin ed" Ar ar ecase ,a big le ss on." Re fer ring di rect lyto the case ofth eUS citi zi e ns,t hene wsp aper said : "F orei gner sin China must re spect Chine sel aw just as Chin ese peo ple haveto resp ect foreign law ," it adde d.T he author ities were car eful not t ound ul yf right en off m uch need edfo re igni nves tor s, str essi ngthe aim wasnot tos hu tthe do or onb usin essmen ,but toge tri dof d ish on est one s ."We want to de fend ther ights and int erest soff ore ignso ci et ies. Fri e nds froma llf ivec ont ine nt sar ew el come in China ,"the artic l esa id.
 F ormer Frenc hmi niste rBer n ard Ko uch ner calle donthe i ntern ationa lco mmu nit y Satur da yto help a vert " ge no cide" inthe eth nica ll yd ivide dcoun tr y."W ecan not stand b yand let ge no cide b ep er pe tra ted," said Ko uch ner ,who ar rived here onThur s da yand spe nt Fridayt our ing orp ha na ges and cam psfo rpeopl ema de home les s bythe five -we ek co nflic t. Kou ch n er,a doctor whof ound edthem edi cal cha rity Medec in s San sF ront i ere s, to ldr eporte rst he int ernat io nalco mmuni tym ust s houl deri ts resp onsi bili ti esand add ress the " g iga nt ic human i tarian pro blem "in Rwa nda .He isa form ers o cial ist minis ter for hum anitar ian actio n.Th eU NS ecuri tyC ounc ild e layed a vot eF riday unti l nextwee kona plan to de plo y5, 500 UN t roop sto Rw anda tore inf orc ea UN missio n re duc edto 2 70 member s.K ou ch ner has held ta lkswi th both side sinthe conf lic t,whi ch fla re dbe twee nthe eth nic min ority Tuts is and m ajori tyH utu sf ol lowing the my ster iousp lane cra sh death of Rwa nda nPre sident Juve nal Hab ya rim ana o nA pri l6 ."I would like t oper su ade both side soft hen e edtop rotect c ivi lian s, women and child re n, " of wh om 20,0 00 are " d ispl ace d "in Kigal i , hesaid . Heh e ldt alk sin north ern B yu mba with reb el lead erP aul Ka ga me, whose Rwan danP at ri ot icFr ont is dr awn fromthe T utsi s, and in Kigal i with theR wand an army c hief of sta ff , genera l Augu st in Bi zi mun gu .Mo re than 100 ,0 00pe ople hav ebee nkil ledi n thela test fighting .
S po radi c bur s tsof heav ywe a pons cont in u ed inthe Rw anda ncapi tal Saturd ay as r ebel sfi ght ersb att led gove rnment troo p sin an att emp tto take cont roloft hecity ,U nit edNa tions source ss aid. Saturd ay's fight i ngma in lyin volv ed large r w eap onsf i red from long d istan ces , un like thec lose range s mallar m sdu el sthat rage di nKig ali onFrida y.M o sto ft hef ight ing, pit t ingthe main l yTut si R wanda Patri ot ic Fro nt( RPF )a gainst Hutu -do minat ed gov ernment t roops ,wa staki ngp lace in ar eassu r round ingthe head quar ter softhe Unit edNa tions Assi stan ceMi ssion inRw anda (U N AMI R) an dthe road lead ingto the airp ort. The reb el scl aimed on Friday that they have take nco ntrol hal fth ecoun try after five wee kso f he avy fight ingwi th gover nment forces durin gwhi ch te nsoft hous and sofp eopl ehave died .The tin yc ent ralAf r ican ation plung ed back into am ur der ouse t hnic war after Hutu presid entJ uven a lHab yar im ana w ask ill edin an alleg ed ro cked atta ck on his plan e onApr il6. The UNSec uri tyCo uncil onFrida yde layed av ote ona plan to depl o y5, 500 peac ekee p erst o Rw and at orei n forces ome 400 t roops now the re .A deci sio nis ex pecte dne xt week. 
Bo snian le aders re act ed ang ri ly S aturday toUS back ingf or a Europe an peace plan g ivin g 51 percent ofB osni a-He rc eg ovin at o a Bosni anCr o at -Mo slem fe de rati onand 49 percent to Ser bs. Bosn ianS erbs ,wh oc ontr olo ver 7 0p ec ent ofthe terr itory ,for their part r eje cte dgi vin gas m uch as 51 percent tothe Bosni an Croa ts a ndMos lems . Mu st afa Bi j ed ic, Bosn iana m bass ado r inGe ne v aw here the lead ing p ower s also i nclud ing Russi at ook their u nited stand late Friday , to ldA FP that Ame rica had " now join edwith Europe in rew ar ding fa sc ist S erba gg re ssion " . Hesaid therew ere nom or al or in terna tion alleg al ground sfor giv ing 50p ercent of astat eto " ana gg ress or which has kill edon equ ar ter of am illion peopl e" . Bosni an Pri meM iniste rH aris S ilaj dzic ,who also cond em n edthe new US- Europe an - Russi ans tand , me anwhi leme tin Gen eva Saturd aywi thUS Se cret ary ofS tate War renCh r istop he r,a US d iplo mats aid. TheB o snian s hadbeen hop in gfor Washingto n's sup po rtinth eir bi dto inc reas ethe ter rit ory tob eapp or ti one dto ana gre ed Bo snian Cro at - Mos lem feder ation from 51 percent to5 8p ercent .T heBos nia amb assa d orwa rned that such r ewar dfor Bel gra de- back edS erba gg re ssion pa v edt hewa yfor s imi lars uppo r tto di ss at is fi ed minor ities el se wher e, suchas Russia nsin La t via andU krai ne or Hun gar ians inR oma nia ."It could hap pen an ywher ein thewor l d, "B ij edi c said ,but adde dthatt here was" stil la cha n ce" that Europe would " th ink about what could happ en "and " not produ cea tim eb ombi nthe B alk a ns" .The Bosnia nS erbs Saturd aysaidt heC ro at sand Mos lem Bosnia ns could noth a vet he5 1p ercent theE urope an plan wo uldg ive them ,theBo snian Serb n ewsa gency r eporte d.Mo m cil oK ra ji s ni k,p resident ofthe Bo snian Serb s' self- sty led par liam ent, s aidthe yin no way had mor ethan theS erbs " asth eyar ene ith er mor al norm ilitary vi ctors and more over don ot po sses ssu cha pro por tionof ter rit o ry" ."We beli eve that one ha st otak e into ac count thes itu ation onthe groun d, name l ythat the Serb sco ntrol 73 per cento fthe ter ri tory andth att hey are own e rsof 6 4pe rcent ," hewa squ ote das sayi ng.
 Sout hKore a onS aturday air edw or ries over aNor thK ore ant e lex tothe IAEA sa ying w aspre p ari ngfor the change of fu el rod s ina f ive me ga wa t nucl ear rea ctor with out out side insp ectors pres ent. "Iti sex tr eme lyre gret table that North Kore aga ve not ice ofits dec ision to prepa re to go ahea dwith the rodc hange on its own ,"a fore i gnmin ist ry stat ement said.T heUni tedStat es has war nedth atP yo ng yan g could ext ract en ough plu ton ium fromthe sp entf uel to make four or five n ucle arbom bs. Wash ingt ons ay sit isvi tal that N orthKor ea allow i nspe ct ionand s amp ling ofthe ro ds.T he foreign min istr y statem ent add edtha t South Kore a ho ped the Inter n ational A to mic Ene rgyAgen cy (I AE A) could c larif yth es it uati onw hen itsm o nito rs leav efor North Kor eath i swe eken d."W est ress thec ruc ial imp ort ance of sa mpli n gand securi ngthe rod sas demand edby theI AEA and re mind North Kore at hat thenucl ear pro blem sh oul dnot be take nto ad estr ucti vep has eb yun ilater ally chan ging the fu el rod s." Am inistr y spok es man to ldAF P thatthe word in gof the te lex lef ti t " far from cl ear "as to whe ther " they have start ed or are pre par i ngtos tart " chang ingth er ods atthe fiv eme g awat texper i ment al reac to rat the Yo ng by ong nuc lear co mple x ,90 kilome ters (56 mi les)n ort ho fP yo ng yan g. "We a rewa it ingf orthe IAEA report ,"he ad ded. In Vien na onFrida y,I AE As pokesm an Davi d Kyds aid thenucl earw atch do g's inspec tor s,s chedul edto leave for Pyon gya ngov erthe wee ke nd, s houl d "b eabl e todo most ofth eirw or k,wh ich is sati sfac tory for us . "K yd ad dedt hatthe trip was expe ctedt o las te ight days but co uldbe ex tend edi f nece ssa ry .He al soco nf irmed that N orthKor ea had res pon ded posi tive lyto ani nvi tiati on fromthe IAEA to hold tal kson na rrow ing diff er en ces onthe sco pe of inspec tions .In Wash ingt on, State De par tmen ts pokes man Da vid Joh nson ind icat edFri dayth at at hird round of high -le vel talks with Pyon gy angh ing ed onthe out com eofth enew IAEA i nspe ctions .J o h nson said Was hingt onwou ld consi der sett inga date forth eta lks aft erthe i nspe ctions were c omple ted .P lans forthe third round of talk sw ere calle doff when th eIA E Asai din M arch their in spect or shad n otb eeng i ven full ac ces sto thes it es theywe ant edto v isit ,in l cu ding ac r r uci al radi o-c ham ica lla bora tor y.N ort hKo reac ont end edthe nth atth eUN n ucle ar wa tch do ghad tri edto g obe yon dits man date .
 Af ire that br oke out overn ight ina hos tel whos ere sident sincl u ded for e i gner s kill edth ree peop leand left one per son missi ng, polices aidS aturday .But police sa idtha t itwas un l ikel ytha tth efir ewas ra ci all ymo tiv ate d. Up to 20 peop le live din the host el ,but no ne weres e e king as yl um. Po lic edi dnot know thec ause ofthe fire which de stro y edthe three- s tore ybu il ding .D am age wa se sti mat edat some 30 0,00 0Ge rman m arks( 18 2,0 00do llar s) . 
Ir an has de ni eda US n ewsp aper report tha ti t secre tly del ive re da pla ne lo adof arms to Mos lems and Cro at sf igh tingt heSe r bsi n Bosn ia,t he official n ewsa gency IRN A repor tedS aturda y. "The alle ga tion sb yth eA mer ican dail ythat Iran hass enta rm sto Bosnia aref als e ,"the Iran ia ne mb assy in Croa tia said ,quo tedb yIRNA . TheW a shingt on Po stre port ed Friday thata plan elo adof arms was deliver e de arlier this month .But I RNA ,q u oti ngC roa tia noffi cials in Za gre b ,said the lo a dco mp ris edof human i tarian aid suchas ric e, flo ur , su gar and c ooki ng o il ,which was deliver edto a Mosl em ch ar ityin Bosn ia.T heP ost ,quo ting Wes tern and Mos lems ource sin Sara jev o ,said a Bo eing 7 47 land edat Z agr eba ir port onM ay4 to d eliv er 4 0co nt ai ners with an esti m ated 60 tonnes of expl o si ves, de ton at or san draw mat er ial form ort ar s.O ne- third ofthe lo a dwas all eged l yde live redto Cro ati a andth erest trans port edby g overnmen tt ru ck sto the Mos lem sinB osnia . Ir an, ast a uch su pport er o fMo slem sinth eir bat tlea gainst the Serb si nBosnia -H erc egovi na, has l obb i ed hard forthe Mos lem stob eex emp ted fromth eUN arms embarg o onth eformer Yugos lavi a .
Tw enty -th re ep e ople were k illed and sev eral se riou s ly i njur ed when ab u sco lli ded witha l or ryin we ster nK en yal ate Friday ,the official K en ya New sA gency report ed Sat urday .Th eacc iden toc cur red near Bu ng oma after the bus left the town for Na i ro bi . Moreth an 5 00peo ple ha vedi edin roa dacc ident si nKe n ya alrea dy t hisyea r.
 Z im ba b we' s Mar k M cN ul ty sh owed he i sequ ally at home inthe we ta son So uthAf ri ca' ssu ns hin e circui tby charg ingin toa two shot lead inthe rain - hit Sp an ish Ope n here .The 40 -year -old hadto wait more than five hour sto sta rth is s econd rou ndon Fri daya tC lub de Cam po after he avy over nigh train ,and more inthem orni ng prev ented pl ayfr om start ing unti lear lya ftern o on .Eve nthe n, pla ywas on lypo ssib lefor 30 minu te s befo rea nothe r down pou rd el ayed thing sfor an other two hour s-- sett ingth esc en efor as erieso f eve ning f inish es .M cN u lty start eda tthe 10 th with abi rdie three and twom ore bir di esin hisf irst six ho les sa whi mov er take first round leader Ern i e El sof Sout hAfri ca, oneof many play erswho were told that their second r ounds wo uldno t start unt il Sa turda y.M cN ul ty al most s an ka 6 0-y ard pit ch tothe 12 than d hol e dfrom 25f e eta t the1 5 th b efore again hav ingt or etur n tothe c lub house w hena nothe r sto rm hit thes atur ate dco ur se .A t 7.3 0p m ,the Zi mba b we an reache dth etur nin 3 4, andth en put c lear day light between himse lfa ndthe rest ofth efiel dby ma king fu rther b irdie sa t the1 0 th and 12 th . Hew ass even under when da rkn ess halt ed go lfa fter heha d playe d14 hol e s.M cN ult yhaso n l yju stre tu rned tot heEu rope anc ircuit after da ma ging sho ul der te ndon swh ile play ing be ach c ric ket with hisc hildr en inC ape T ownth r eewee ks a go. "I fell very a wk ward ly divi ngt otak eac at c hand land ed he avi l yon my right side , "hesaid .Sou thAfri ca nWa y ne West ner wasa mon gagr oupof 12 play er swh opul led out with ava ri e tyof in juri esand str ain s. West ner hadbe ens ick over nigh tand hi sexp lan ation wa squ ick ly acce p te d.B ut forme r Europe a nnu mber one Ro n an R aff er tyc ouldbe fin edup to 250 pound sfor wal king out after five ho les of his second rou nd. "Iam not go ingto make u pan exc us e,"sai dthe U l ster man ."I just don 'twan tto pla yan y more ."S wed en 's K las Eri ks s on,w inner ofth eCh a llen ge T our l asty ear ,wa sforc edout witha ba dw ri st ,whi leve ter an S pani ard Ramo nSo ta ,56 -year -ol du ncl eof Seve ri a no Bal le ster o ssaid : "Iam withd ra wing becaus eI am to o old fo ral l thi s." Def e nding cha mpio nJ o ak im Ha eg gma n, S wed en' sfi rst R y der C upp lay er, could haveb een for given forj o in ingthe e xo dus .But heb attl edon agains t po or form which sa whi m take six es at his first two par five s, ma king it an e arc ertai nt ythat he will not make t hecu t.B al les te ros , hop ingf or aseco nd suc cess ive vic tor yaft er his suc ce ssa t S t.M e llion last week , str uggl edto st ayin to uch desp it ema king b ird ies atthe third an de i ghth to go tw ound erpar .The Sp ani ardth re e -p utt edthe n inth anddr oppe dano the rst ro ke at the1 0 th tore turn to where heb egan t heda ya tle vel par .Th efir s ttom ake sure of ap lace inthe third rou ndwas Man n yZ erman ,an Ita lia n- born SouthA fric an whow as rais edi nD u rba n but n owl ives in theU SA .Heha s 73 f or1 43 after report ingf or play at eigh to ' cl ock inthe mor ning but no tco mple tin ghis 18 hol e su ntil nin eat ni ght .
 Ade po t stoc king bo mb sfor Russia n Paci fic fle et war plan esb lew up S aturday ,a bout1 00k ilome tres( 60 mile s)nor th of Vl a div o sto ki nf ar- east ern Russ ia, I TAR-T AS S newsag ency report ed .Ar mo red car s asw ellas at rain we resent to thes ite to evac u at eres ident s fromth ez one anda large - sca le res cu e effort was under way. No cas ual ty ord am age fig ures were y et av ail able ,the agen cys ai d.Th ebl ast s at3 :4 0p .m. ( 04 40 GMT) ne art hev i llag eof N ov on ej i no sh ook Vl adi v os to k ,wit ness essaid inthe ag encyre port .The Russia ne mer gency minis trys aidthe rew er ene ith erc hem ical nor nucl earw ea pons at thede po t.O fficia ls fromthe Paci fic fle et and ac ou nter - esp ion naget eam weres ent tothe sit etod eter mine theca use ofthe exp lo sio n, military of ficials said inthe ITAR- TASS report . Asp e cial team fromthe de fense minist ry left Mo scow forthe scen e ,the eme r gency min str ysaid. 
T heK rem lina par tment oft hefoun deroft heS ovi et state hasb een shut for ay ear and it sco nt ent smo ved to his home out sid eMo scow to per mit re no vati o ns,t he newsag enc yI TAR-T A SS repor te dSatu rda y.L en in 's K rem lina par tmen th adbe en pr eserv edas itwas duri ng his lif etime ,an dhi s fur nit ure and bo xes con tain ing 42 ,000 artic le swer emov ed earli er this wee kto them use um at Le ni nsk i y eG ork y ,the house where hedi ed ,IT A R- TASS sa id.Th eoffici al order co ncer ning them ove no test h ati t ist empo r ary ,and point sout that gover n ments erv ice sinthe rest ofthe K rem li nbu ild inga ffect ed have also hadto bet rans fer red els e where .But it ap pea rsunl ike lyth at L en i n's K rem lina par tmen t,w here he li ved from Mar ch1 91 8t oO ctob er 19 23 , will re ope nto thep ubl ic. The a par tmen tbe came am use u min1 95 5 .T hem ove follo w sth ec los ure inNo v ember of theL en in m use u mat the e ntra nc eto Re d Squ are , leav ingthe ma us o le um con tain ing L en in 's mu mmi fi e dbody asthe last place inthe vic in ityof theK rem l into hold are lic of theS ovi e tlea der .
 Fore ig nMinis t erS him on Pe res sa idSa tur day itwas time fo rIs ra eland theP LO top us ha head with ne go tiati onso ne xte nding Pale stinia ns elf - rul e,f oll owing it sla unch in Jer icho and Gaza ."We must cont inue the ne gotiat i onswith out wait ing ,not only on ext end inga utonom yto other par cel softhe ter ritor ies ,asw ewil ld o in Washingto n,bu ta lso t one gotiat ethe hand over " of ci vili an p ower s, he told Israel i radi o ." Itw ouldbe w rong tob elieve thatw ecan bein charg e ofthe e xist ence ofth ePal estini a n sin Na bl us ,H ebr on and Ra mall a h ," which are to wns onthe oc cu pied We stBank ,along with Jer icho, hesa id. Pe res re fer redto edu cation ,he alth ,we lfa rea nd tax es. On Friday ,as Pales tinian police mento oko ver Jeri cho ,D eputy For eignM in ister Y ossi Be i lin said Israel could withdraw tot ally fromth eWes tBank with in fiv eye ars. As for Jer icho its elf ,P er essaid hewa s" very happ ythat our he art h asbe en un bur de ned oft hi swe igh t. ""W henI hea rther elief of ourso ldier sw howe res entto serv east arget sfo ryou ngs ton e-t h r ower s ,I tel lm ys elf : our soldi ers have been bra ve ,but ,th ank Go d, it 's over ,"he said.T hef or eignm inist er, addi n ghis vo ice tosc eptic ism alrea dy exp ress edin Da ma scu s, said hed oub ted USS ecre tary ofS ta teW ar re nChri st oph er's s hu ttle missio nto S yria andI srae l,s tart ing on Sunday , could pro duc eab reak thro ugh ."F orthe tim ebe ing ,S yria 's pr oposa ls do not give us mu ch hop e, "hesa id. Be il in , mean while ,t old theUS t elev isio nne two rk CNN : "It hin k theA mer ican med i ation isvi tal .We willbe able tosee pea ceb etween us andS yria with in month s ."A no fficial in Da ma scus hasc har gedt h atI srael had " min im ize dthe US rol eby red uc ing itto a mer epo st mand eli verin gthe Israe lip o into fvi ew with out any amen d ment ."S y ri ains ist son af ull Is raeli withdraw alf romthe Gol an He ight s, c aptur edint he19 67M id d leE ast war .Ch ri stophe ris tome et S y rianF oreign Mini ster Fa ru q al -S ha ra on hi sarr ival in Dam as cu son Sunday night, be fore head ingt hen ext dayfo r Israel ,w here heis expe ctedt ost ay unti l early We dnesd ay. USof ficials with thes ecr etary in Gene va onS aturday also p layed down thela test peace missio n."T he on ec er tain tyi st hatthe re willbe a lotof trip s. . .It willbe along anda r du ousp roce s s," one official wa rn ed. Was hingt on, asthe chi ef spon sor ofthe Mi ddle East peace pr ocess , ha st urn edits att enti onto Syri a since thes igni ngof t heIsra el- PL 0 acco rd onM ay4 t ola unch a uton omy inG aza and Jer icho .
I taly 's Europe anpolic y will n otb ea ffe cted bythe " radi ca lp olit ical change " inth ecount ry ,who se gover nment in clud es ne o- f asc ist min ister s ,I t alian F oreig nMinis t erA nto nio Mar tin o saidS atur day. Inan inter v ieww ith t heda il yCo rri ere de lla Se ra , Mar tin os aidthe chang es ince righ t-w ing media ma gna te Sil vio Ber lu scon it ook over aspr ime minist er follo wing Marc hel ection s" do e snot me ana brea kw ith thef unda menta llin eof o urf oreign polic y." "Iti sess ent ial thatw e make it under stood stra ight awa ythat we don ot have any inte nti ono fgivi ng up Ita ly 's Europe an vo c at ion. "He sai dhew o uldme et Sunday inB ru s sel swith I taly 'sa mbas sa d or spo sted tothe 12 Europe an Un ion count ries,a h eadof an EU foreign mini sters meet in gsc hed uled forM o nday .M arti no is also dueto hold talk sinB r uss el so nMo nday with Europe an Com missio nPre sident Ja cqu es Del or s.The Ita lian foreign min iste rin tend stof lyto Wa shingt on afte rwards to meet US le aders for talks f ocu sing on prepa ratio ns forthe Ju ly 8 Gr oupof Seve nsu mmi tofth eworl d' sl eading in dus trial ised na tions inN ap les .P res sedo nI taly 's Europe an poli cy, themi niste r said i twouldbe bas edon " an acti ve polic yin suppor tof apo litica lE urop e, whi chi sab solu tely ne cess ary ."" Europ em ust fi nda way of s pea king witha sing lev o ice on fo reig npoli cy and must reach ac omm on defen ce," hesai d. Mar tin o ,who is clo seto Ber lu sco ni , r enew ed crit icism of thefi xi ngof exc hang erat es dur ingt hemo veto wards as ing l eEuro pean currenc yby at arget dat eof 199 9. "Iam not an ti -E urope an when I cri tic ise an exc esso fint erve n tion on marke ts .I woul da lsol ike tor ec allth ata n exce s sof di rect ive s( fromthe EU ) make Europe appe a rinth e eye sofp ubli co pin iona sa noth er leve lof reg ulati onw hich issu per impo sed ont hat ofthe nati on." A ndth at lead sto area ction of rejec t ion," hesa id.
 Austr ianFo r mu laOn ed river Kar l Wend ling er r emain sin ast able cond ition after hisc ra sh onT hursda y ,do ctor ss aidhe re Satur day. On ed octor ,spe a king ongr ounds of an on y mit y,said thatthe tra um asu ffere dby Wend ling er's bra in "a ppea reds table "fo llow inga sca nat Nic e's uni ver sit y hosp ital where the dri ver, still in ade ep com a, i sbe ingt re ated .But ther eapp eared ground sforc a utio us opti mis m ,asthe doctor added :"H ehas come th rough thefirst 48 hour saf t erthe acc ident -- durin gwhi ch thech anc esof ne uro logica ld eter i or ationa reat their high est . "Bu ti t rema in shi ghl y lik el ythat there willbe major fun cti onal after - effec ts .He added there is also ther is kof compl icat ionsa ri sing from thecom a -- an inf ection and / or b reat hing diff ic ulti es. We ndling er 'sfa mil yand fi ance e ,along with member sof his Sa ub er- Merc e de st eam ,h avebe enta king turn s tos t aya tthe d riv er's bed side .The Austr ian cra shed durin gapr a ctic es essio nfor S und ay's Mon ac oGra ndPr ix, two weeks after Ay r to nSen na an dRo land Ra tze nberg er wer ekill ed inac cid ents atthe S anM ar in oGra ndPr ix .
 Ri ot police Saturd ay sto pped 400 Sou thKo re an stu dent sfro mat t ackin gthe home sof twofo rm erge neral s -tu rned pre sident sfac ing action for alleg ed inv ol vemen t inthe military su pre ssion ofa 19 80 civ il upri sing .S cu ff les last ed half an hour in he avy rain after hun dred so fri ot poli ce, ar me dwith te ar gas , sto pped th est u dents some 200 me te rsf romthe home sof Ch un Do o- H w an an dRo hTae-W o o , whol ive inthe same area . "P un ish th emain cul pri t softhe K wa ng ju massac re ,"s ho ute dst u dent stry ingto pu sh the irwa yth rough co lum nsof police .Ma n yc arri edi r on p ip es but didn ot use them .The dem ons trati onca me ond ayaf te rd is sident s fil eda c ivil peti tion urg ing pro secu tor sto invest ig ate the twofo r merp resident so nchar ges of in surre ction and h omi cide .In addi tion tothep et i tion, vet er ans ofthe up ris ing hav efil ed asu ita gainst the two ,and 3 3f ormer military offi cer so nthe same cha rges ,ac cus ingthe m of ki lling man yin no cent cit ize ns inab idto seiz e pow er. Thetw of or merp resi dents ledg en er als inthem ilita ry- contro lle dgov ernment in1 980 .Ch un bec am ethe nati on' sp resident the year follo w ingthe up ris ingin thes ou thern c ityof K w ang ju ,an dRo h suc ceed edhi min1 9 88. 
Th eChin ese go vernm entw i llin crea sea idto the1 00 milli on poo rest peopl e,wh osep li ghth asbe enw orse nedb ythe count ry's ec onomi c mi rac le, acco rdingto Civi lAf fair sMi nis ter Do je C er ing. "The l ivi ngco ndi tions ofthe po orm ayb ewors en ing fora time dueto in flatio n ,"the China Daily q uote dthem iniste r ass aying on Saturd a y.H ead d edtha t fina ncia land mat eri al aid tothep o or wouldbe a governme ntp ri orit yfor the next five year s, but emp has ised that in flatio nw oul d"a lso make the gove rnment 's socia l rel i e fmo re diff icult ."I nfla tion has rise n 20p ercent sin ceth estar tofthe year a ndins ome ci ties is run in gat moreth an 30p erce nt. The gap between poo rand ri chr egion si s grow ing ever wi der inac o u ntry that officia ll yhaso nly 30 mill ion peopl el ivi ng below thep over ty leve l ,fi xe dat 200 yu an ( 23 dol lars) a year .A sthe numb erof be gg ar sand home le ssinc r ease with each new libe rali sing re for mo fthe ec onom y,th egov ernm enti s ful lya war e grow ing po vert yco u ldc ause soci al and po litica lin st abil it y.
 Fi erce art iller y bat tle s r aged Friday between Bosni an Serb for cesand the Bos nian army in theV ar es reg ionin nort hern Bosnia ,a UN s pokesm an said Saturd a y.U N t roop sinthe Nor di c bat tal ion onthe scen er eporte dne arl y3 00 de to nation sand he avy au tom atic weapo ns fire near V are s, 40 kilo metres( 25mi l es)s outh we stof Tu z la , French Majo rE ric Cha pe ro n, UNProt ectio nFo rce (U N PR OFOR ) spo kesm an said. At Da stan sko , three kilomet res ea stof Va re s, 13 mor ta rs hel l san d1 7 ta nk mo rta rsw ere fire d f romp os itions cont rol ledb y theM oslem -do minat e dBo snian army ,Cha per on sai d.A fu rther 26 5 de to nati onsw er er eport edfro mB os nian ter ritor y, prov oke dby Serb arti llery fire ,hesai d.I na noth eri ncide nt, six B ritish UN t roops hadbeen held for sever al hou rsat a Serb che c kpoi nta nds trip pe doft heir wea pons ,am mun ition and per son al effe cts ,Cha per on said .He saidit occ ur red at Ro ga tica ,35 kilome tres( 20mi les) ea sto fS a raj evo .The soldi erswe re onthe irwa yto Go ra z de inth re eve hic l es. They were all owed thro ught heS erb ch ec kpoi nta tR o g atica wit hou tany pro blem s,bu tthe ns topp edaf e wk i lomet res furt hero n and tur ne dbac kto Rog atica ,w here their we apon s, am munit ionand pers onal be long ings were take nof fthem ,inc lud ing their ca mera s, Cha per on said.T h ent heca p tain ofthe conv o ywas forc edb ythe Serb st orea d ast ateme nt infr ont ofac am era ap olog is ingto theS erb sfor hav in gg one th rough thec he ckpo int to o qu ick ly, ev enth ough Ch aper on said thec on vo yhad been author is edtop ass . At G or az de ine aster nBos nia, mo rt arsh e lls wer efi re dFrid a yev e ni ngf romthe north ofth eMo s lemen cla v e, onthe limi tofthe three- kilomet re (1 .8 -mi le ) exc lu sion z one im posed by N ATO onB osnia n Ser bs. F ighting wasa lso re porte dFrid ay even ing just north oft heBosn i ancap ital Sara jev o .C ha per onsa i d1 0 self- prope lled gr en ades h adbee nfir edand h eavy m ach in egu n and ligh twea pon sfi r ewas hear dfor aroun dtwo ho urs onthe fro nt l inese pa rat ingt heBos nian army andS erb forces .Ch aper on said Vi kto r And reev ,the UN civ il aff air sco ordi n at or ,p aida call on Bosn ianS erb leader Ra do van Kar a dzi ci n his s trong hold ofP al e onFr idaya ftern o onto hear h isex cuse s .And reev wasa lso dueto goto Pal eagai non Sunday to clar ify rule sgov er ning thep ass age ofU NPROFOR co nvo yst hrough Serb - contro lled Bosn ian terr i to ry. Me an whilet he sp okesma nfor the UNH ig hComm itte efor Refug e es, K ris Jan ow ski ,re porte dthatt woS a udi ai dw o rker sha dbeen mis sing since May 8 in thereg ion ofM ount I gma n,a rou nd2 0 kilomet re sfrom S ar aj evo .Th etw ome n,who se nam eswe regiv en as Cha fi kM. Ay adi a ndA .Mo u le hi , were ident ifi edas member softhe Mu w af aq orga nis ation .The ywere last seena tan UNPR OFOR che ckpo int atP aza ric i ,a tthe foo tof them ount ain ,in Bosni an ter ritor y,h esaid .Af ter the che ckpo int ther oad to S ar a jev obe come san e art h tra ck where itis very eas y t ost ra yi nto Serb -c on trol ledt erri tory .
 USP residen tBi ll Clint on isto meet visi ting Iri sh Prime M iniste r Alb er t Re y n olds in Ind iana poli son Saturd ayaf ter no onto discu ss North e rnIr e lan d, official s inD ubl in anno unced .Re yno ld s,wh oarri v edin theUni tedStat es onFrid ay,h ad not been sch ed ul edto meet an ymem ber softhe US admi nist rat ion durin ghis trip ,whi ch i sess enti al lycon c ern edwith t rade , u ntil here ce ived the last -m inute inv it ation from Cl inton .Re y n olds met busin essmen in Chi ca go onFrida yan dwa sto have been theg ues tofa nA meric an un ivers ityo nSatu rday .He will make the trip to Indian apol is ,but itwas not known what time hewo uldm eet Clint on or how long them e e ti ngw ould las t.It willbe the leader s 's econd me eting in les stha ntwo month s. Clin ton in vit e dR eyno ld sto W ashing ton on Marc h 1 7. The Iris h governme nton Friday trans mitte d ad ocu ment t oLo ndo nd eta i ling demand sforc larif ica tion ofthe An glo - Iri sh join t dec lar ation from Sin nFei n ,thep olit ical wing ofthe out law edI r ish Re public an Army .S in nFe in presiden t Ger r yA dam s onFri day urg edthe Br itis h gove rnment tore spond positi ve ly tothe requ est , sayin g: "Iti snece ss ary thatthe repl i esfrom London to o urq uesti on sp roper ly and h on est lyc larif y thes e issu ess oth atthe peace proc es sca nbe adv anc ed." A stat eme nti ssue dby N orthe rnIr el andS ec retar y Patri ck May hew s aidthe Brit ish g overnmen twou ld stu dy and mak epu blic Sin nFe in 's demand sforc larif icat ion .Re yno ld si s due tof lyb ack to D ubli non Sunday .
 Som e 77 civ ili anc as ual ties were repor tedby ho spit als t aff here Sa turda yaft ern early two hour sof h eavy we apon s fir etra de dby riva lAf ghan f action sb att ling for anda gainst Pr eside ntB ur han ud di nRa b bani .A cco rdingto ad efen cem inis try official ther ewas no inf an try offen siv eby theco ali tion rival force sof Prime Minis ter Gu l bud din He k mat ya rand Uz be k Gener al Abd ul Ra shi dD osta m durin gtheb omb ard ment l ateF rida y.H owe ver, pro -Ra bb an it roops onthe f ront line inthe old cit yb ased clos eto D osta m' s Bala Hi s sar for tres ssai dthe yca me under st rong at tack b yU zbe kf ront line t roops .The s epart icula rpr o -Ra b ban it roop s, st ation edint he other wi sed es er ted rui ns ofS ho rB azaa r r eceive the bru ntof rival fact ion military pres sure beca use close quar te rsf ighting isa da ily occ ur ance here even when iti squ i e tel se where onthe fron t line s .Ka bul wasnot ably quie t Saturd aywi th n ore por ted inc ident so nth efron t lin es apart fromthe us ual minor sk irm ish ing ,and the h eavy weapo nsof both s ides als or emain ed still .F igh tingc ontinu e sinth epro vin ces 2 00k ilo metr e s(1 20mi les)n ort ho fK a bu la round Ba ghl ana ndP ul - i -Kh um r ice nt res which are under si eg eby Ra b ba ni' ss tron gma nex - def ence m iniste r A h mad S ha h Mas o o d. "T hereis no change inthe ge neral mi litar y situ ation there ,"a defen ce minis try official said .Desp ite earli e rd efenc emin is try clai ms thatthe old city ofBag h lan hadbe enc aptur edby Mas o od' s men a week ago its e em s all ofBag h lan is still inthe han dsof H ek mat ya r's H ez b -i- Islam i fac tiona ndth eir U zbe k andI sma eli are ligi ous sec tal li es. D efenc eminist ry offici als a read a man t, howe ver ,th at K und uz -- which fell br ief lyto D osta min F ebruar y-- and all surro un ding dis tric ts are tot all yint hehand sofp ro -R abb a nif orces . 
V i et n ames est at ef irms un able top ay their debt sw ill so onb eb rought befo res peci al econ omic court s, adi rec tive from thep ri memin ister pub lishe dSatu rda ysaid .In s olve nt state compan i eswh ich f ail to pay up by Jul y1 wi llf a ceth eco ur ts under ab ankr uptc y la wi ntro duc ed la styear ,P remier Vo Va nK i et 's order publi shed inthe Part y da ily N han Dan sa id.H eapp eal edtob el eagu ered firm sto " spe edup there pay ment ofthe ir debt sin order tore estab lish fin an cial dis cip line and c reate normal co ndit ion sfort he op era tionof state en terpr is es. "U nder the new bank r uptc y le gis lation , stat efirm smustse ttle debt sthe y have inc ur red , eve nifi t me ans d ig ging intothe i ra sse t sand capit alto do so .C ompan y head s whof l out th elaw arel i able tob oth jud icial and adm in i strati ves anctio ns.Th edi re ctiv e also a ppli es toco mp an iesw hich hav eal read ybe end is ba nded . State and foreign c red i tor sar e owed n early abil liond ollars ,ac co rdingto official stat istic s.S ofar ende b ted fi rms have pai db ack onl y50 milli ondol la rs.A r adica l res tru ctur ing ofth epu blic sec tor in Vie tnam has hal v edth en u mber of state ent er pris es to6 ,000 over the last fou ry ear s. 
Bo snian leader s rea cted an gr ily Saturd ay toUS ba ckin g fora Europe an peace plan divi ding Bosn ia, view ing it as are war dfor S erba gg ress ion, but Serb sals or ejec tedthe propos edt erri tori al divi sion .Thep lan end ors edbyth eUnite dStates ,R ussia andfi vew est Europe ans tates in Gen eva l ateF riday would pro vide 51p erc entof Bosni a-He rcegov ina toa Bosn ianC ro at -Mo slem f edera tion and 49per c entto Serb s.B o snian vice -p resident E j upG an ic said : "The y (th ele ad in gpo wer s) want us toa ch iev eap eace sett lemen tand att hesa met hey wa ntu sto sw allow there sult sof eth n icc le ansi ng .T hos etw oth ing sa reco nt rad ictory ." Hesaid theG e neva meeti ng par tic i pa nts didn ot de ny theL ondon con fe renc ep rin cip le of rejec tingt e rrit o rial gain sma deb yfor c e." N ow they say : go inthe di rect ionof 51pe rcent / 49per cent ,which of cours ewil l not prod uc eres ult s, "G an icsa id.A sked wheth erthe Mo slem Bos nians wer ere ady for new n egot i ation swith intw ow eeks as theGen ev ame eting u rged , Ga nic dec li nedto ans wer di rect lyb ut said : "W ear ebe ing sque e zed bythe inter n ational co mmuni ty" . Hesaid t he5 1 percent for Cro at sa ndMos lems di dnot pr ovide en ough place forthe peopl e conc e rned ,and he war ne dofth ed ange rou spre ced entof giv ing into aggres sion ."I f y oul e git imi ze eth nic cle an sin gan dge no cide then ofc ours e it mean s tha ty ou given agre en light for si mil arc as esto start some where el se , "G an ic said. How ever he found " inter esti ng" t heGe neva me eting 's call fo race ss ation of host ilit iesw ith the wit hdra wal of heav yar t iller y." I th ink thatth isis so methi ng wew il llo ok ca refu lly at and thatw ewil l n egot iate with the Serb s ,"he said. Bosnia nPr ime Minist e rH aris S ilaj dzic ,who also cond em nedth enew US- Europe an - Russia nst and , met inGe neva S aturda ywith USS ecret aryo fS tate War renCh r istop he r. D espi te ab itte r compl aint from Sil aj dzic that Friday's stand am oun tedto "re war ding pu re force " ,C hrist oph ersai dS aturday that theBo snian premi ers eeme dto und erst and theU Sp oint of vi e w. "It old him we were do ing every thing we could to ens ure that area so nab le sett leme nti s ach i e ved forthe Bo snian go vernm ent. Hes eeme dto under stand t hatp o i ntof view ," Chri stophe r said. The two a redu et ome eta gain Sun day. Th esec re tary of state , sp ea kin gaf ter also me eting Satur da ywith R ussian Fo reig nMin ist erA nd r eiKo zyre v, r eve a ledt hat inthe irme eting Fridayt he foreign minis ters con sider edthe po ssib ilit yof ca llin ga spe cials u mm itto cap th eB osni an pea cep r ocess .T heBosn ianS erbs S aturday said the Cro at sand Mo slem Bosnia ns could not have the 51p ercent th eEuro pean plan woul dgi ve them ,theBo s n ianS erb new sagenc yre porte d.Mo m cil oK ra ji s ni k,p residen tof t heBosn ianS erbs 's e lf- sty led par liam ent, s aidthe yin no way ha vem orethan the Serb s "as they are ne i the rm o ral nor mili tar yvi ctors and more over do not po sses ssu cha prop or tion o fte rrit or y" ."We b elieve that one ha sto take into ac count thes it uati on onth egro und , na mely that theS erbs cont rol 73 percent ofthe ter ri tory and thatthe yare ow ne rsof 64 percent ,"he was quot edas say ing. 
The Patri arch ofA ll Russia Me tro polit anA le k se i II left Mos cowon Satur dayw itha del egat ionof official s fromth eR ussian Or th odo xchu rch foraf ive - day official vis it for f ormer Yugos lavi a .The pa tri arch , whowa sinv it edbyt heS erb ian O rth odo x c hurch ,said befor ele av ing that hec onsid ered his visi t " ap eac em ission a ime dat en ding theb lood bath in form er Yugos lavi a."T he Russi andel egat i onw ill visi t Serb ia ,Mo nten egro an dBo snia- Herce govi na, in parti cu lar theca pit alSa raj evo. Me eting s aresc hedu led with Serb ian Pres ident S lo bo da nMi lose vic and thepre sident oft heru mp Yug oslavr epu blic ,Z or a nL il ic ,but no new ith Bosnia nor Croa t lead ers figure ont hed elega tion 's official program me . 
G erman y'sM ich a e lSc huma ch erst amp edhi sa uthori tyo naf re epr actice se ssion for theM ona co Gr and Pri xo nSa turd ay ,a lthou ghth e race r emain s over sha dow edbyt hec r ash inv o lvi ng Kar l Wend li nger .Th eAu stri anis ina de ep com a after Thur sday 's sm as h,th elat est ni ght m aref ac ed byF orm u laOn eaft erth edeat h sof Ay rton Senn a andR ol andR at zen ber gerat the Sa nM ari noG rand Pr ix twow e eksa go. Sc huma ch er has w on allth re erac esth is sea son ,in clud ing S anM ar in o ,which was re - star ted after Sen nac ra shed .But thede atho fthe B razi lia ntri p lew orld cha mpion l ook sto have e nded all inter esti nthis year ' sti tle race .H uge ly tal ented anddr ivi ngthe best ca rin thech amp io nshi p , Sc huma c hern ow hasno seri ous rival forthe crow n .M c La ren - Pe uge ot an dFer ra ri area lsol ike ly towin rac esth iss eason , asco ul dthe late Sen na's team mate at Wil liam s -R ena ult ,D am onH ill ,butt hereis litt led oubt that B en ett on- Ford will ge tthe topp r iz e. Sch uma che rwa s near ly half aseco ndf aster than Fin land 'sM i ka Ha k k ine n, atthe whe el ofthe Mc Lar en ,asthe yw ent thro ughthe irp ace son this lege nd ary stre et c ircuit Satur day mor nin g. Ger hard B erge r,wh o has don emu chto m obi lised river sovers af e tyi nthe l astf ort night, and willb eal eading figure inth enew ly- forme dGr andP rix D river s Assoc iatio n,set the third best time ina Fer ra ri .H ill was four th , fell ow Brit onM ark Bl unde llf ift hint heT y rel l -Y am aha an dB erge r's French team mat eJ e anA le si was si xt h fa s test .The las to fficial pr actice wass chedul ed later inthe day .
S ou thAfri can Air ways (S AA )w ill st opi t sweek ly fligh tto L is bo n inS epte mber a spart ofar ational i satio n program me, the nation al carr i ersai din ast a tem ent S aturda y.S AA said theL i sb on rou t ewas no long ervi able and thatt hel astf ligh tto the Po rtug uesec apit al would d epart fro mJ o han nes burg onSe p tem ber 2 andw ould re turn thef ollo wing day. 
Th eIr ish con sul inSa nF ranc isco ,D ecla nK ell y, i stob epro secu t edfo rd run ken dri ving and ca using at r aff ic acc ident , i nw hich five peop le were hurt , pro secu tor Ar lo Smi th said Saturd ay. K ell ywe nt th roug har ed light and hit sev eral ve hic les int heacc ide nt,w hichh appe ned here o nMay 5. Here f usedt ound er go at est fora lco hol , inv oki ng his d iplo mati ci mmuni ty .A blo o dsa mple take nin hosp ital after the ac cid ent forme dical rea son ss how edtha this blood had moreth ant w ice the l evel ofa lco hol than the leg all imi t. 
 Palest in i anpolic emen we red eploy e dSatu rd ayin Jab alia afte rIs ra e lit roop swit hdr ew under the cov erof night, toth ed e ligh tofthe Gaza refu ge e camp wher e the int i fa da was bor n. "Ja b alia ,th ecam p ofthe revo l ution ,h asbe en libe rat ed, " cri e dA wa da l- Ma m du h ,who s ebro ther was kill edint he u pri sing ag ainst Israel 's rul e of theG azaStr i pan d West Ban k. A new cont ing entof 24 0poli cem en,r ecr u it edf rom Palest ine Lib erati on Army (PLA) uni tsi nSu dan ,m arch edinto theS tri pla te Satur day fromth eR afa hb order cros sing with Eg ypt. At 5 a .m. ( 02 00 GMT) ,the Jab alia r efuge es jumpe dfor jo yto se eth atI srael it roops had just pull edo utof theb ase set up inthe hea rtoft hec amp in 197 0 asw ellas froma nad minist r ation buil ding inthe n eigh bour ing vi lla ge. As thes un rose ,mo s tofth ecam p 's 75 ,000 resident sand the 25 ,0 00in t hev ill age to o kto thes treet stoc el eb rate .A do zen ofth em scal edt hear m y's 30 -m et re ( y ard ) to wer to ho is tthe Palesti nian red - gree n- wh ite -b lac kf lag .A four - y ear- old ch il d,s e e inga polic ema nfor thefirst time ,to okf right and bu rst in t ote ar s," The y're not Jew s,the y' r ePa le stinian soldi er s,"h ismo ther re ass ure dhi m .A sh und reds ofpe ople w at che dfrom ro of top s,w om enb ange don d rum sand chan ted nation al ists ong s, ap olice man in ol ive - gree nu nif orm sal u teda ndhu gge dano ther child .M ilit ant softhe F ata h Ha wks ofP L Olea der Y ass erA r afat fire doff ce lebr at ory round sof gun fire inthe air .E ven Ha ma s,th eIs l amic milit ants who oppo set hes elf-r u le deal with Israe l,s ho uted s log ans tow el come thep olice . "My son di dn't give his l ife for no thing .He di edfo rPa le st ine ,and I'm so hap pyt hatthe y' reg on e,"s aid U m I yad al- As h k ar ,w ear inga pe nda nt witha pho t ogra pho f her so nwh ow ask ille dby Isra elis oldier si nFe bru ar y19 88. "Bu t my jo yw ill not beco mple te unti la llthe (J ewis h ) set tlers leave our land and Jer usa lem i sou r sagain ,"s hesai d.M am du h voi cedp rid eat Jab ali a's long his tory of res istance ."I n 197 0, we star ted res ist ingthe o ccupi ers .W ed id n't let up durin g 80 s, and itwa sh ere thatthe int i fa da all start ed." On Dece mber 9, 19 87 ,a dayaf ter fou rPa le stinian swer er und o wnan d f at all yi njur edb yan Israel it r uck d river , resident sof impo veri shed Ja ba lia took out their fur yon th ear my 'sb ase . Ayo u ng Pales tinian was shot dead and seve ral other death sf ollowed , bef ore the u pris ing spre a dto there st ofG azaa ndth eW estB ank .Is raeli bul let shave cl aimed the l ives of more than 1 ,25 0 Palest in ians inthe int i fa da." Wh ow ould h avebe li eve dthatt heIsra eli swou ld leave our lan dw hen only y ester day theywe re still hit ting us," said U m S aid ,a 45 -ye ar-o ld wo man , comm enti ng onthe last cl ash e sbefor ethe police depl o y ment .Du ring the ni ght , aftera HAM AS a ttac ki nwhic htw os oldier s were shot andwo unded ,th ear my bur sti nto s evera l home s, rough edup five Jab ali are sid ents with their ba ton s, and fire d te ar- ga s, acc or din gto Palesti nian source s.S oldier stoo ks ou ven irp ho to gra ph sof each other in acti on,wh ile en forc ingthe last ni ght -t ime cur few ,they said .Wi ththe lates tPa lestin i and epl o ym ent, al most 1, 50 0p olice men h aveno w ent er edthe St r ip,w here the south ofthe ter ri tory has now been c omple tel yev acuate dbyt he arm y.A fter poli ceto ok over theW estBan k town of Jeri cho onFri day, th erest of Gaz ai st obe han dedo ver by next Wednes day. 
A la nR udol ph , di recto r ofthe "Mo der ns, "p aid tri but e S aturday toUS m ovi eleg end Rob er tAl t man for pro duc ing his new film ,ho urs a head ofits official p remier eat theCa n nesF ilmF esti val .P resen ting "M r s.P arke rand the Vic ious C i rcl e" inth eoffici al compe ti tion ,R ud olph told apr essc on fere nce : "Hi sf ing er pri ntsa re all over thi s.He ' stheg uil t yon e .L ea veme out ofth is ."A lt ma n,who hasa re tro spec tive of his wo rks ho winga tthe 47 th In terna tion alFilm Fe s tiv al, produ ce dR udol ph 's la test off er ing, about m av er ick US nove list Do r oth yP ark er .Al t man wasnot at thepre s scon f erenc e,but R udol ph in dica tedth atthe di r ector ,wh ose fil ms inc lude the1 970 C anne s Gol den Palm win n erM ASH ,was on h isw aya ndw ouldbe atthe premi e reSa turda yev ening. .T hef ilm , also star rin gCa mp bel lSc ot t andM atthe w Bro deri ck tra ces out th eli fe ofthe no tor ious alco holi ca tthe he art ofthe li ter ar yand int ell ec tu al world of 19 20 s New Y ork -- the vici ous circ l eof the t it le. Mi x ingb lack andw h ite and c olo ur -- un us ual ly, w ithth el atte ru sed for fla sh b acks -- the mov i e hadbeen wi de ly com pared wit hR ud olph 's 198 8f ilm "The Mo d ern s," about theUS in tel lect ual and li ter ar yw or ldin 192 0 's Pari s. Rudo l ph st ark lyre ject ed thec ompa rison ." Idon ' tth ink thi sfi lm hasa ny th ingto do with "Th eMo der ns" qui t ef ran kl y,"h esai d."I th in k that 'sa neas y compa rison becaus ethe y're both inthe T w ent ies. " Buth esaid "The on lyth ingth eyha ve in comm on apart fr omme is that theyw ere both shot i nMon trea l ."R udol ph ,50 , st rong l yde fend edthe inde pen denc eof his fil ms- -o ften ac cused of ec cen tri city -- again st t hemo rema inst re am US film in dus try. "K il la gu y, tell aj oke , that ' show t oma ke a h iti nA me rica ,"he scor n ed. J en ni fer Ja son Le ig hint he ti tle ro lew aspr epa ring forh ers eco ndp remi ere inth re ed ay s-- she playe da hard - hit ting jou rna list inth eUS film tha top en edthe fe stiva l Thur sday , "The H ud suc ker Pro x y." As ked about pl aying Par ke r,wh o tri edo nsev eral oc ca sion st oki ll her self , s hesa id: "B e ingin side her mi ndwas apa inf ul exper i ence ,but Iw ish I was stil lm a king them ovi e. "A bove allth ough Rudo l ph pa id trib ute to Al t man ."W hen some oneof that ca li br esa ys they like some thi ng. .. youth ink wel lm ayb eI 'm do i ngit al right ,"he said. "He 's nota good produ c er, "hesaid ."He ' sag reat produ cer ."
 A dep ot stoc king bo mb sfor Russi an Paci fic fle etw a rpl an es ble w up Sa turda y, sha king thef are aster ncit yof Vl ad ivo stok some 100 kilomet res awa yand tri gge ri ngthe ev acua tionof the ne a rest vi ll age .ITA R- TASS ne wsa gency rep orted thatthe 3 ,000 reside nts ofthe vi llag eof No vo ned z hin ow ere being ev acuate d .Se ver al were hurt by bro ke ng las s andw er etak ento ho spita l ,but no death s were repor te d.A r mor ed ca rsa swell as at rain weres entto thes ite to ev acua ter eside ntsf romthe mi litar y z one a bout1 00k ilo metres( 60m ile s)nor th ofV la di vo sto kin f ar- east er nR ussia .M ilita ryoff icers and their fa mili e sals ol iv ea tthe bas e,b utthe num ber of resident st her ewa snot k n own .T hen ewsa gen cys aidthat com munica tion swe re curr ently impo s sible w ithth eb as ewh ich wass ea led off by police and the arm y.A c cordin gtoth enew sagenc y Inter fa x ,the e xplos ion stri gger e dfir es inthe near by for est .W it ness es told I TA R- TASS thatthe blast s at3 : 40 p.m.( 04 40 GMT) sho ok Vl adi vo stok .TheR ussian eme r gency minis trys aidthe re were ne ith e rche mi cal nor nucl earw ea pons atthe dep o t.O ff icials fromth ePac ific fle et , inclu ding Re ar A dmi ral I go r Khm el nov , thef le et 's first dep ut ycomm and er,a nda coun te r- esp ion nage team weres ent tothe sit eto deter mine th ecause ofthe e xplo sion .A spe cial team fromthe de fense minist ry left Mo scow forthe scen e ,the em er gency min stry said .E x act ly twoy ear sago ,a fir eca used by neg lig ence tri gger edas eri esof e xplos ionsa ta Pacifi c fle etw eap ons stock p ile ina Vl ad ivo stok sub urb . Sev eral peopl e wer ek illed and 6 ,000 residen ts were ev acuate dam id thefi res whi chr aged for more than tw od ays ,des tro ying munit ions dep ot sand fle et fa ci liti es.
 Afte rba s kin gin a lmos t three wee kso f h istor ic glo r ywh ic hsaw thede atho fa part he id, Sout hAf ric ans took a final break thi swe eken dbe fore get ting back towork and scho ol Mond ay.B ig busin es sand scho ol stu rned a bli nd eye to two anda half week sof dis rup tion that inclu de dfou r publi ch oli days and spon tan e ous and orga nis ed parti es count ry- w ide after SouthA fric ans vo ted over whel ming ly onApr il26 -29 for Nels on Man del a's Afr ican Nat ional Co ng ress ( ANC ). C e lebr ations reache dac res ce ndo onT u esda ywhe nNe l son Man de lat ook the o ath infr ont ofa na usp ici ou sarr ay o fw or ldle ader sto become th ecou ntry's first democ r atica lly - ele cte dpr esid ent. Bu tthe party is n owov er,a ndfo rM andel a's new mul ti - ra cial g overn ment ,th ism e ans fa ci ngthe a we som et as kof p rovi ding theco un try's 2.5 mill ion un empl oye dwith jo b sand bu ildin g 2.5 mill ion hous es forthe home les s. Ital some ans tack l ingthe va st di scr ep anc yin qua li tyof e duca ti onb etween theco untr y'sm i nority whi tesan d majo rit yb lack s.A tthe endo f1 993 about 4 0pe rcen tof blac k pu pil s passe dtheir fi naly ear exa minat ion s, co mpar edto 9 6p er cento fwh it es .In an edi to rial hea dlin ed "A tthe en dof ital l we' re on ou rown ,"theS tar n ewsp aper said :" The pit fal ls oft hef ut ure lie in ... how SouthA frica ext end sthe mean sby whic hit g ives all its cit ize ns their place inthe sun .Ad dres sing thema jo ri ty' sa spi r ations will requ i rem orethan apol itical solu tion ; the new SouthA frica will live ordi e bythe econ omic d ecisi on sit tak es." Se l by T ind le ni , asc hool te a che rand ANC worker inth eto wns hips surr oundin gCa pe To wn , saidS atur dayth atth ed ay after M andel a's ina ugura tion un empl o y ed peopl ewe requ e u e ing u po utsi de tow ncou ncil offic es dem a nding jo b s."Th eys ay M andel aha sp romise dthem jo b san dthe ywan t them now ,"he sai d."W ene edto ex pla into them thatthe set h ingst ake tim e."W ith the dem is eof whi te- min orit yru le, aid of up tofi veb illion rand (1. 3 billi ondo lla rs) is po is edtop our into South Afr ica ,the Star new sp aper said .But , it caut ion ed inaf ront -p age sto ry, the firs t1. 7 billion rand ( 47 2mil li on dollar s) promi sedo verth en ext 12 month s is now here ne are no ught olif tan econ omy try ingto e mer ge froma five -year re cess ion. Iti sha l fthe sum Sout hAfri ca bo rrow edfr omthe Inter nat ional Mon etary F und atthe end of la styear -- funds use dtob ol ster foreign exch ang eres er ves whi ch, des pite the in je ction ,p lum me tedby 3. 2 billion rand s( 8 88 mil liondo ll ars) inth efirst fou rm onth sof 199 4 ."A i dde nts thepr ide of then ation andp rom ot esa po or wor ke th ic ,"theS tar artic le said ."I n sh ort ,the enti re count ry ha st oge tb ack towork --to wor kha rd, ef fici ently anda ssid u ous ly ."A star ti ngp oint topr ovide jo b s, educ ationa nd train ing ,the news pa pers aid, isto en hance Sou thAfri ca' secon omic grow th rat et of ive percent th isyea r, froma pre d icte d three percent .Th er equi rem ents app eared to bei npla ceto ac hi eve this : Re la tiv epea ceme ansf orei gnin ves tmen tis r eady to ent erthe c onom y, i nfla tion rema in sin sing ledi git figure sand the endo fther e cess io nis in sig h t. And bl ack p up il sw ereF riday ord ered b yf our infl u enti ale duc ation bod ies to go back tosc hool after wee kso f dis ru pted les s ons .In ajoi nt stat ement the Na tional E duc ation C o- or dina ting Commi ttee , theS out hA frica nD emocr atic T each ers Un ion ,the Co ng ress of South Af ric an St ud entsa ndthe Sou thAfri ca nS tu dents Congr ess sa id:" No w that we hav eac hi e ved our li bert y,th etime hasco mefo r all lear ne rsan dedu c at or sto ap pl y them s elves withd ed icat ion ."
 T a iwan ese police Satur days ma shed amaj ord rug s r ingw hen they arr ested sev en peop les u spec ted of sm uggl ing 15 0kilo gram sof hero i nwor th 1 88 .6 millio nUS dol lars into theco un try .The seve n- - five T aiwa nese and t woS in gap ore an s-- area ccu sed oft r aff ic king in hero inthe yb rought into Taiwan from T ha il and , police said. P olice inthe sou thern c ityo fK a o h si u ngs wo ope don some ofthe T aiwa nese su spect s ast hey alleg ed lyp ed d ledthe dru gat the irhom es, while the oth erswe res eiz edin a ab ow lin ga lle yi nthec ity .The Taiw anese inclu de susp ected hero i nwh ol es al er Ch ou Chi h -k ang ,43 ,and a wom an ,Cha ng We i - lu n, 19 .Th etwo Sing apo rea n s-- T a nG u an - h si ou ,3 7 ,a ndH ok We i -mi n, 26 -- werea r r ested inTa ip e i ,p olic esaid, ad din gth at 38 kilo gr ams of hero in were f oundin the se ven suspe cts ' hom es .The Sing apo re an sc laime dthey were hir edbya H ongKo ngma nt osmu ggl e thed rug th reem onth sago .The seve nw ere se ntto the dis tric t p rose cuto r's off icef orc harge stob efil ed. Taiwan u su ally im pose s lif es entenc esin ja ilan dthe de athp ena lty on dru gsm uggl ers and tra de rs.
 India 's cent ralba nk onSat urday ke pti nt erest rate su nchan gedb ut cut comm erci al bank s' le nd abl eres ource s ,in ab id tof ight do ubl e-d i git inflat i on." Iti sa t ight mon eta ryp olic y," Re s erve Ban kof India (R B I) g overn or Ch ak rava rth y Ra ngar aja nt old repor ters here after an nounc ing mon etary and cre di t polic y forthe fi rsth alf off is cal 199 4- 95 ,which b egan inA pril ."Th epara mo un tob ject ive wouldbe to e nsu rea sharp red uction inthe i nfla tion rate b yab out four perce nta gep o in tso ver thep resent leve l, "he said. I nfl ation is curr ently ho ver ing ata round 11 percen t. Ra ngar aj an said theca sh - r eserv er atio ,the a mou nto fmon e yco mmer cial bank sa rest at ut arily requ i redto keep in res erv e, h adbee nrai se dfr om1 4 to1 5pe rce nt.T hele nding and dep o sit rates were unc hange dat 14 and 10 perce nt.T heR B I chi ef said high for eignc apita lin f low shad fue lled the curr enti nfla tion ar ysp i ral ,the wor st since t he19 91 hi ket o 17 percent befor eN ew Del hi la unch edits market re form s."T hepr esent cre d it polic yhas been draw nu pa gai nstth eba ckgr ound ofa very diff icult situ ation wh enb oth in flatio n and m oney supp lya re up ," hesai d.
 French bank C r edit Ly on na i sin tend sto make Asi a apr i ority r egion for ex pa nsion , its presiden t Mi che lR en a ult , s aidhe re Satur day. Ren aul t, whoi sona vis itto China and Vie tnam ,sai d:" Wew antt od evelop th evol ume o four operat ionsh ere ."The C red it Ly on na isp resident saidhi sfi rm w an ted toc h alle ng ecom mer cial and mer cha ntb an ks .He has alrea dyd is cuss ed ex tend ingC r edit L yon na is 's netw ork i nCh ina .T heb ank has offi ce si nT ian j in ,S hang ha i and Xia men andma in off ices at Beij ing, Sh e nz hena ndG u ang d ong ."W ear ew ai tin gfor per miss ionfo r more ,th equi ck erthe be tter ," said Ren a ult .C r edit Ly on na isis the o nlyf oreign ba nkw ith Vi et name seof fice sin Ha no ia ndHo Chi Min h C i tya ndon Satur day, Ren a ult m etw ithd eputy Prime Minis ter Tr anD uc Lu ong and others enio rV i e tnam es egovern ment official s." Vi et nam ha sit squ ali ti e seve nif itha s been thes ubj ect of to o muc hatt ent ionin rece n tyear s," he com ment e d.
Th e IAEA saidS aturday that Nor thK orea had " beg un prep arat ions "fo r chang ingf uelrod s ata contro versi al nu clea r re act or and war ned that insp ectors woul dcut s hort avi siti fthe ope ratio n had reac heda "c ri tical sta ge. "The inspec tors are du etol e ave Vien na for Py ong yan gon Sunday in order tobe Tue s dayat the Yon gby ong n ucle arc omple x ,90 kilomet ers (56 mi les)n orth of Pyon gya ng, Inter nation alAt omic Ene rgyAgen cy sp okesm an Davi d Kyd said Sa turda y. Hesaid the inspec to rswo uld as cert ainw he ther "N orthKor ea has just p roce e de dwith normal prepa ratio n me asures " toc hange the fue l r ods in thefi vem eg awa ttnuc lear reac tor ," o rwhe ther they area l r eady at ac r itical st age " by r emo ving se al son the fu el ."I ft heNo rthKo rea ns are alrea dy atthe cr itical sta ge, th eIA EA i nspe cto rsw il lber e cal ledto Vien na, but if thewor kis n orma l, th eins pect or s' work will conti nue , "K ydsaid .Sou thKo rea onSat urday air e dwor ries over North Kore a's tel ext o the IAEA sayin gPyon gya ngw aspr epar i ngfor the change off uelrod swith out out side inspec tors pre sent."I tis extr eme lyre gret table that N orthK orea g aveno ti ce ofits d ecis ionto prepa re to go ahea dwith ther od change o nit s own , "af oreign minis try statem ents aid.The Unite dStates ha sw ar ne dthat Pyon gya ng cou lde xt ract e noug h plu ton ium fromthe sp ent fu el t oma ke four or fi ven ucle arbom bs. Washingto ns aysi tis vi tal that NorthKo rea allow i nspe ction and sa mpli ngof the ro ds.T hef orei gnmini stry stat ement add edtha t Sou thKo rea hope dthe IAEA could clar if ythe situ ationw hen it smo ni tors leave for North Kore a this week end ."We stre ssth ecr uc iali mpor t ance of sa mpl ing and securi ngthe rod sas demand edbyth eIA EA and re mind N orthKor eath at thenu clea r pro blem sho uld not be taken to ad estr uct ive ph as eby uni later al lyc hang ingthe fu el ro ds."A ccor dingt o Kyd ,the trip was expe cted to last eight days but c ouldbe ext end edi fne cess ar y.H eal soco nfirm edFr iday that NorthKo rea had re spo nded positi ve lyto an inv it ation from theI AEA to hold talks on narr owing d iffe r ence son the sc ope of inspec tions .In W ashing t on, State Dep art ments pokes man Davi d John son i ndica t edFri dayth ata third roun dof high - leve l talk swit hP yon gy ang hing e donthe out come ofthe new IAEA in spect ions. John so nsa id Wash ingt onwou ldc onsid ers ettin ga date forthe talk saf ter the inspec tions were compl e ted. Pla n sforth e third round of talks were calle doff when theI AE Asai d inM arch their insp ector shad n otb eeng ive nful lac cess toth es it es theywe an ted tov isit , incl udi ng ac r uc ial radi o- ch em ical l abo rat or y.N orthK orea cont e nded then thatt heUN n ucle ar wa tch do ghad tri edto go be yo ndit sma ndat e. Kyds aid Saturd aytha tthe i nspe cto rs, leav ingto exa mine theradi o- che mic all a bora tory , were not sche dule dto i nspe ct there act or . Buth es aidthe y "w ill have ac ces sto thefi veme ga w att rea ctor t ound er take m aint ena nc ew ork , inclu ding no tab lych ang ing ba tter ies and film .""Th ere theyw ould see wheth erthe reac to risin thes ames tatea sin Marc h or wheth er theN orthKor e an shave rem ove dthe s eals " onthe fue l,h e said. 
T heB osnia nMosl em gov ernment and Bosnia n Cro at repr esent ativ es Satur day marke dtheir agre ement tos etup af edera tio ninBos ni a-H ercegov ina with ac ere mon yint he prese nce ofU S Sec reta ryof State War renCh ris top her .A ls op resent atthe cer emon yinth eUS emb assy i nGen ev a, and represe nti ngthe governme nti nZ agre b ,wa sthe Cro ati a nFore ignM iniste rM ate Gra nic .Ch r istop h ers aidthe feder ation agr eemen t ,which has been n ego tiate d step -b y- st epo verth elast two month sin Bonn , Vien na an dWa sh ingto n under thea usp ice sof speci al U Se nvo yfor ex- Yugos lavi a Cha r les Re d ma n, was" al read ypa ying divi de nds " inter msof peace and human i tarian r elief . Croa tand Mosl em Bosni an forces ,which hadbeen alli eda gainst Serb forces , beg an fighting last year , parti cul arly in centr al Bosnia forc o ntrol ofth eHe rc ego vin at own of Most ar befor etal ks onth efe dera tiona greem ent b ega nt otak e seri ous sha pe .C hris top her said gun shad beens ile nced o vera dist ance of 200 kilo metres( 1 20mi les) and suppl yl ines open ed upto allow in huma nit ari an re li ef ,t hu sal levi ati ngthe suff er ing oft hous and sofp eop le. "A fram e work has been estab lishe dfor pro tect ingt hepol itical and human r ights ofthe peopl ewh o live inth efed er ation bo rder s.The se are tru ly signi fican tac comp lish emen ts. "Wh ere there wasw ar and s uffer ingthe re is now thepr omis eofp eace and demo cra cy .T hed ark ness ofthe int er- eth nic str ife iss l owin gg i ving way to ag l im mer of reco ncil iatio n. "The US sec reta ryof state , pla yingt ri but e tothe ro le play ed byC ro ati an minist erG ran ic in reac hingt he acco rd, saidit prov ide dthe basi sfor regio nalco o pera tion and wasa first step towar dlas ti ngp ea ceinB osnia -H erce govi na. But th isw ould requ i rep ati ence, go o dwill and reco gni tion onal l sid esth atthe int erest sand fu ture ofpe ople int her egion , espec i ally that of chi ldren ,co uld on lybe secu redby since re ,p rol ong ed and dif ficu lt n egot iatio ns ,C hri stop her said. Hesaid th eme ssage ofthec eremony was that peace could be a chi ev ed andth el ife of peopl e impr ov edt hrough n ego tia tions. He co ng ra tu late dB osnia npr emi er Har is Sil aj dzic ,theBo snian Cro at leader K res im ir Z up ac andth eCr o at ian foreign mi niste r .O rig in all y,a forma l sign ingc eremony hadbeen expe cted inG enev a S aturday forthe f edera tiona greeme nt.B uta nacc ord u po ni trea che din Vien na e arlier inth ewe e kpr ovid esth efed erati onwi th 58 perce ntof Bosnia -H erce govi nat er r itory . This sta nds inc on tra s twit ha Eur opean pea cep lan forthe form erY ugoslav repu bli cen d or sed lat eFr iday i nGen eva bythe US andR ussia which give sth efe de rati on only 51 percent .T hepa rties inthe f edera t ionha ves aid theyw ould like th eB osni an Serb s tojo in into o ,b utthe yhav e sh own no int erest sof ar. I nit spre sent for mit lays the fr ame wor kfor rel ation sbe twe ent he Bosnia nMosl emand Croa t p op ulati ons inBo snia- Herc egovi na andC ro ati a .
 Jap anese org anis er ss tart eda race a gainst time on Satur da ytofi nda repl a cem entf or Ar gent ina in theK ir inC up ."We are n ego tia tin gwith count ri eswh ich have fri end ly ties with th eJa pan es eF o ot ball Associ at ion," an asso ci ations po kesma nsaid. Off icials have u ntil Mo nday ni ght tofi nda repl a cemen tbe ca useof the time need edto ob tain entr yvi sas ,hesai d.
 De ad ly er ro rsth at ledto a stri ngof fa tal air cr ash eshav epla gu ed theUS arm edfo rces even ast heP ent ag on pre par esto re leas er esult sof an in qui ryint o oneof its most embar r as sing bl under s,the down ing of two US he lico pt ersin northe rn Ira q by US figh te rs.T w ent y- sixp e ople die ddur ing an April 14 i ntern ational pro tect ion forc emi ssio nwh en US air -to -a irm iss iles slam m edinto two B lac kha wk he lico p ters fly ing acro ssth e K urd ish z one ofI raq . TheP enta go nis expe cte dto annou ncein mi d - May that thep ilo t softhe two U SF -1 6 figh ter scon fu sedt he Bla c kha wks with S ovi et - mad eI raq i Hi nd h eli c op t ers. Thre ew eeks earli er, on Ma rch 23 , tw enty - t hree p eoplew erek illed atP ope Air Ba se inNo rth Caro lina when an F- 16 anda C-1 30 c argo plan eland edb yacc ident onthe sa mer u nwa y.L ess than on ewe ekb efore the Po pec r ash ,a C-1 30 gun ship h eading ou to fK en ya o nam ission tosupp ort theUS withdraw al from Som ali ac r ash edin tothe sea , ki lling seve n.P ilo terr or was l ikel ythe caus e,a ccor dingt op rel imin ary re ports .T heGe ner alA cco un ting O ffice (GA O) ,the invest igat ive arm of Congr es s, r elease das epa rate report c riti ci z ingthe la cko f train in gfor USA ir For ceR eserv eoff icers .In addi tion, the GA O saidt here serv efle et isco mp osed ofa ging airc raft .T her eport com esa tati me wh ent he Pen t ag on is re ly ing mo rea ndm ore onthe res erve sto off set its mai nforc eloss ess te mmi ng from bud get cu ts. Acc ord ingto Ja mes Hes sman ,a nedi tor oft hem ilitary m aga zi ne " Sea Po wer, "the an nua l P ent ago nbu d get cuts could hurt train ing and pre par ation leve ls ."A llthe nation 'sa rmed serv ices haveb e ende fer ring , dow ng r ading, or sel ecti vel ya ban don ing mo der ni zation p rog ram sess enti alto fu ture rea di nes s,"sai dHe ss man .Ar eport su bmit tedto Co ngre ssa t thebegi n nin gof the yea r,h owev er ,sai dthat thea rmed forces r emai ned r elat ivel ywe ll pre pared but " le ssth an inthe past ."The 199 5b udge t propos al ref lect sthe pre o ccu pa tionof the news ecre ta ryof defen se, Wi lli amP er ry ,wi th c oncer n s abo utb it ingint of und sea rma r kedf or train ing and equ ipme nt up gra d es. F undi ngfor th ismo der nizat i onwas up 9 2.9 billion dollar sout ofa tota lDe fense Depa r tment bud get of 26 3.7 billi ondol larsi n19 95 ,4 .9 billion dollar s moretha n1 994 .The 199 5f is cal year be gin s O ctob er1 .F ort heP enta gon ,t his s hou ld hel pt oimp lemen tthe "B o ttom Up Re view ,"a maj orD e fense D epart ments t udy cond uc tedl as tyear to cha rt bud get requ ire ments ift he Pe nt ag on want ed tobe pr epar edto cond uct two Gu l fW ar- s ize d oper ation ssi mul tan e ous ly .The abi lityt o cond uc tsuch ope ra tions is not nec ess aril ya ssur ed ,how ever . Air force off icials ac know led ged re cent ly durin g con gre ssio nal hear ings thatt roop tra nsp ort pr oblem sc ould aris e under such c ir cum st ance s.T heau th orof ther eport , defen s e spe ciali s tJ o h nCo llin s,s aidit wouldbe pr act ic ally impo ssib leto su pport two ca mpai g ns at once . Hea dded i twoul da l read yb ed iff icult tor espo ndto a reg ional c onfl i ctw ith out the help o fUS all ies .M ore over , thef act that only one off our bo mb sca rri edbya nUS F/A- 18 hit its tar get an dex plo ded d uring a nApr il 11 N AT Or aid ov erBo snian Serb positi onsi sp arti cu lar ly di squ i eting . Of the oth erth re e,on e b omb would not r elease an dtwo hi twit hou tex plo ding ."Th ed ef ense indu stri al base a saw ho le could become the De par tment ofD efen se 's Ach il les he el ,"s aidH ess man .Ab ove al l,a ccor dingt o Co llin s,the fo cus putf orma ny y earso n peace -k e ep ing miss ion s,th ewar agains t d rug sor human itar iana ssi st ance , have for cedt hear me dfo rce stop ut more ofthe i rt rain ing and mod er nizat i onf und sint o financi ngth ese operat ions. Th isw as thec as ewith Som alia an dBo s nia ,andth e 30 0m ill iondol lars al loc ated for 19 95 peac ekee ping o pera tions does not seem to hint at an ysh ift int his t ren d.
 Pa ss enge rst rav el ling Sou thAfri can A irway s(S A A) will fac eab ar rage of gre eting sin at lea st four la ngu ages , ink e e ping with the new Sout hAf rica ,th enat ional c arri ers aid in astat ement S aturday .I nth eba do ld day sof apart he i dS ou thAfri ca, t rav ell erson S AA we read dres s edin two lan gu age s, Afri ka ansf ir sta ndthe n Eng lish . Fro m S aturday ,fo ur daysa fter Nels onM andel a's in au gua ratio n as theco unt ry's first de mocr atica lly -el ected presid ent, pass enge rswi llbe gree t edin Eng lish first , then Afri ka an s,the n Zu lu andS oth o .And on inter nat ional fligh t s"a gree ting ap prop ri ate tothe count ryof d est in ation or or igi n "as well ,S AA said ina state ment. "It is imp ort ant that SA Abe acce p tedby its d ivers e passen g ers ," SA Ach ief ex ecut ive Mi k eM yb ur gh said inth est ate ment ."We are exc it ed about there bi rth ofa new Sou thAfri ca and we must a lig n our sel ves with the evi dent chang ea ndw ith inter nation al acc ep tan cen owth at we have be com epart oft hewor ldma r ket again ." SA Aw asa lsob us y scr api ngthe old o rang e,b lu eand whi t eSo uthAf ri can fla go ff al lit sai rc raft and re plac i ngit with th enew ,p red omina ntly bla ck, gre en and gold one. 
 Ab attl er aged Saturd a ybe tween riva la rmy un its inthe strate gi cre g ionof Dal ehas hop es fa ded for Arab Lea gue media tors to secur eace as efi re i nYem en' sc ivil wa r.Th enort h, re ject inga southe r nc ease fire plan, saidt roops loy alto Pr esiden tAl iAb d all a hS al e hal soc aptur edthe to wno f Al -M us ay mi r, north we stof thes outh 's s trong hold ofAden .The south had su ffer ed" heav ylo sses ."I nDa le h,90 kilome tres( 55mi les) dow nthe road fromthe port city , north er nforc eswe rem opp ingup the last po cke tsof res istance andma king furth era dva nces, Sana asa id .Sou thern milit ar yoff icial ssai dthe irwa r pla nes were m ount ing ra ida fter raid onthe Dal e h r egion ,whe rec or resp on dent ssa w seve nno rther ns oldie rs de adonth esid eof the road , just five kilomet res( thre em ile s) fromth evi lla ge .On Friday ,the mou n tain vil lag e it self wasa lmos t des er teda part fro mso uther ns oldier s,the ysaid. Hu ndre dsof residen tshav ef ledto Ade n.Th etwo side shave no tis sueda cas ual ty t oll since thew ar er up ted o nMay 5, alth o ughthe north sai dMo nday that 74 ofits tro ops hadbeen ki lled and more than 200 wound ed. AS cu dmi ssile Wedn esday on Sanaa cl aimed 25 mo rel ives .C las he swer eals o taki ng place inthe Ab yan reg ion, east ofAden ,but figh tingh ade ased inK har az , on theco ast 12 0kilom e tres (7 5mi les) tothe west ofthec ity .The south hass aidth ewar betwe enSa leh 'st roop sa ndthe for ceso f Vic ePr eside nt Ali Sa lem al -B aid ,w asbe ingw age don five fron t s.O nth ed iplo mat ic fro nt, an Arab Leag u ed ele gat ion hasb een here since Th ursday wait ing tosee thepr es ident and de li vera ca llf rom theL eagu e's secre tary gener al ,E sma t Ab del M egu id, for anim media te ce asef i re. An ort hern spok esma n inSa na asai dthe meeti n gwa sfi nally like ly tota ke place onSat urday .But a source atthe or gani satio n's Cai ro head qu art ers saidt heL eagu e wasnot exp ectedto m akean yh ead way beca use bo ththe south and north had toug hene dtheir posi tions .T her ul er ofB a h rain , Em i rIs sai b nSal man al -Kh alif a,S aturday joine dthe ceas e fire call sand u rged Yem en' s rival leader s" to allow reas ont op rev ail. "The south put forw ar das even - point ceas efi re plan onFrid ay, call i ngfor thec reat ionof an ational unity gov ernment ,but itwas swi ft ly rejec ted bythe nort has " no thin gne w. "S ana ad emand sthe s urren der of south ern leader s, ac cus ingt hemo f see king part itio n,f ou ry ears afte rY emen was uni fi e d.A spo kesma nin Sanaa told AFP the north d ema nded thes ur r end erofth e" war cri min al "B aid an d"a ll thos ere spon siblef orth ewar ,so thatthe yca nbe judg edf orwa rc rim es." Baid 's Y emen So ciali stP arty ( YSP )p ropo sedt hetw o armi ess ho uld se par ate an dbe "w ithd raw n tothe positi ons they hel db eforet hewa r." The YSP pla nal so calle dfor pri son erre leas es, forthe rig hts of pol itical parti esto ber ecog nis eda ndth at "the live s, good sand ri ghts of citi zens be prot ected ." Inth ela test evac uati on off oreign ers ,m orethan 200 n ational softhe f ormer So viet Uni on ar rived S aturday i nMo s cowon a fligh to uto fMo scow ,the Russi an news agen cy ITAR- TASS said .The P hilipp ines fore ignmi nist r ysaid at l east 619F ilip i no s ,inc lu din g40 chi ldren and sixp re gna ntwo men ,w eresti llw ai ting eva cu atio nfrom Yem en. 
 Pol i ceb lo cked of fthe Geo rgia ncapi tal T bi lis i Satur day as par lia ment deb at eda contr ov ers ial peace ac cord with thes epar at ist rep ub lic of Ab kha zi a .S ome 7,000 polic ew ere in thes treet sa swell as b loc king entr yan dex itto the city ,an in terio r minist rysp okesma nsa id.I n terio r Minist erS ho ta K vi ra ia di rect edthe " ant i - cri me " o pera tion pers on all y,he adde d.P olice hadb yl ate morn ing se i zed mor ethan 30 auto mati ca rms andp isto ls .Se v eral ar mo red car shad taken up positi ons earli erS aturday ,re in forc in gpo lic ec hec k po ints alrea d yi npla cef orse vera l days in thec en ter ofthe town ,wit nesse ssaid .P reside ntE du ar dS hev ard nadz e sub mitt edFr iday his re sign ation andpr opose dab ol ish ingth ep residen cy topro test the dep uti es' refus alto rati fyth eac cord tow ard ss ett l ingthe con fli ctw ithb rea kaw ay Abk h azi ain we ster n Georg ia .The de put ies fe art hea ccor dwill author ize the sec ess ion ofA bkh azi a .The acc ord , tobe signed Sunda yby Georg ian and A bkh azi and eleg ations in Mos cow ,ca ll sfo rd ep lo ying Comm on wealt h ofIn de pen dent Stat es (C I S )tr oops ina 12- kilomet re ( 7. 2mil e ) securi tyz on es epara ting Ab kha zi af romth erest ofG e o rgia .A Sh ev ard nadz es pokes ma ns aid Saturd aytha t thep resident di d n otin tend tore s ignb ut to exami n ep ropos al sb yde put i esto ad op t ap ure ly par liam en tary governme nts yst em .Ra ma z Sa kav arel id ze, Sh ev ard nad ze 's pres so fficer ,quo te dbyth e Geo rgia n ewsa genc yIp ri nda s aidthat S hev ar dnad z ewou ld ina n yc as ere main pa rli amen tar ysp e ake r,a po st to which hewa s elec ted in O ctob er 1992 .Sh ev ard nadz e has been head of stat es ince his elect ionin Nove mber 1 992. O nS ep tem ber 14 la styear , here sig nedf ors ev eral hou rst opro test par liam ent 's refus al t ogiv e him full pow ers. Georg iaha s been h its ince be com ingin dep e ndent in 1991 bya seri e sofp o litic alc rise s, incl udi ng two c ivil war san dthe Ab khaz ian sec essio nstr uggl e, ata timew hen then ational econ omy is i nru in s.
 Star ting g rid for Sunda y's Mon ac oG r andP rix ( fron tro w tobe left empt yo utof res pect to Ay rton Sen na andR ol and Ra tze nb erge r ): 1 st row Michae lSc huma ch er (G erman y )B enet to n-F or d1 : 18. 56 0, Mi kaH ak kin en ( Fin land ) Mc Lar en -Peu ge ot 1:1 9 .4 88 2 nd row Ger hard B erge r ( Austr ia) Fer r ari 1:1 9.9 58, Dam onH ill (GB) W illi ams - Ren a ult 1:2 0.07 93 r dro wJ e anA les i (F rance ) F erra ri 1: 20 .4 52 , Chri sti an Fit ti p aldi (B razi l ) Foo tw ork -F ord 1:2 1. 05 34 t hrow Gi an ni Mor bid ell i (I taly ) Foo tw ork -F ord 1: 21 . 18 9, Mar tin Br und le (GB) Mc Lar en -P e uge ot 1: 21 .22 25 th row P i er Lu igi Mar tin i (I taly ) Min ar di S cu deri a Ital i a1: 21 . 28 8, Mar kB lu nd ell (GB) T yr re ll- Ya ma ha 1:2 1.6 14 6 th row U kyo K at aya ma (J apan ) T yr re ll -Y am aha 1:2 1. 73 1 ,M ic hele Alb ore to ( Ita ly ) Min ard i Sc u deri a Ital i a1: 21 .7 9 37 thro w E rik C oma s( Fran ce) Lar rou sse -F ord 1:2 2. 2 11 ,A ndre ade C es aris (I taly ) Jor dan -H art 1:2 2. 26 58 t hrow Ru b ens Ba rri che llo (B razi l ) J ord an - Har t 1:2 2. 3 59 ,J ohn ny He r bert (GB) Lo tu s - Mu gen Hon d a1: 22 . 37 59 th row J .J .L e h to ( Fin land ) Be ne t ton -F ord 1:2 2. 67 9, O l ivi er B ere t ta ( Fra nce ) Lar rou sse -F or d1 :2 3. 02 51 0 th row Pe dro La my( Por tu gal ) Lo t us -M u gen Hon d a1: 23 .8 58, Oli vi erP ani s( Fran ce) Li gier - Ren aul t 1: 24 .1 31 11 th row Eri c Ber na rd (F ran ce) L igi er- Ren aul t 1:2 4. 3 77 ,D avi dB rab ha m( Austr alia ) S im t ek - Ford 1:2 4. 65 6 12 th row Be rt rand Ga cho t ( Fran ce) Pacifi c - Il mor 1: 26 .0 82 ,P aul Bel mo ndo ( Fran ce) Pacifi c - Il m or1 :2 9.9 84 
F r ench film hear th rob Ala in De lon ,5 8, has had an operat ionfo ra her nia, his film pr oduce r fri e ndN or bert Sa ad asa idSa turda y .D el on, whose scr een care ers pa ns moretha nth re ed eca de s,s tar red in film sincl udi ng" I sP aris bur ni ng" in 196 5,a ndm or erecen tly " Un Am our de Sw an n " i n198 4 .He is dueto leave ho spit alon Sun day. He was admi t ted Tue s d ayaft er compl ain i ngof sto m ach pa in s.
 Russia nort ho do xchu rch Patri arc hA l ek s yI I ar rived from Mo scow on Saturd ay with ad el egat ionof ch ur cho fficia lsfora five - day official v isitt oth eformer Yugo sla vi a. "I hope tome etal l parti esto the con fl icti nthis reg iona ndw ish tosee aqu ic kend toth eblo o d-l ettin gand su ffer ing ofin no cent peop le ,"hes aid onl and ing. T hepa tri arch , inv i tedby theS erb ian Or th odo xch ur ch, said earli er inM o scow thatt hev isit was" ap eace missio n ai meda tend ingthe blood bath ."The Russi and eleg ation will vis it Ser bia, Mont en egro and Bosni a-He rcegov ina . Me eting s aresc hedu le dwith Ser bia nPre sident S lo bo dan Mi los evic andth epres id ento fthe rum pYu go s lav re public ,Z or an Li lic ,but non ewith Bosni an or Croa tle aders figure on thede lega tio n's official p rog ramm e. Russia has been at rad it ional ally ofth eSe rbs ,who are fe llow S lav sand orth odo x C hrist ians .
The IAEA saidS aturday that N orthK orea had " beg un prep ar atio ns" for chang ingf uel ro dsat ac ontr over si al n ucle ar reac to ra ndw ar nedth ati nspe cto rsw ould cut sh or ta visiti fthe ope ratio n had re ached a" c riti c als tage ."Th eins p ectors are dueto leav eVi en na for Py ong yan gon Sun dayi no rder tobe Tu esday att heY ong by ong nuc lear com ple x ,90 kilomet e rs( 56 mil es) north ofP y o ng ya ng, Inter nation alAt omic Ene r gy Ag ency sp okesm anD avi dK ydsaid Sat urday .He s aidthe inspec tors would asc er tain whe ther "N o rthKore aha s just proc e e de dwith n orma l pr epara tion me asures "to change t hefu el r ods in thef iv eme g awa ttnuc lear re act or ," or whe ther the yare al read y ata cri tical st age " by rem ovin g se als onthe fue l ."I fthe North Kore ans are al re ady atthe cri tical st age ,the IAEA i nspe ctors willb erec al ledto Vien na, bu ti fthe work isno rmal ,the in spect or s' work will cont inue ," K ydsaid .So ut hKo rea onSat ur daya ir ed wor ries over N orthK orea 'st ele xt o theI AEA say ing Py ong yan gw aspr epar ing forthe chang eoff u e lrod sw ithou t out side in spect or spre sent."I tis ex trem ely reg re t tabl ethat North Kore aga ven oti ceo fi t sdeci si onto prepa re to go a head with the rodc hange on its own ," af oreign minist rys ta temen t said.T heUni tedStat es has war ned that P yo ng ya ng coul de xt ra cte n ough pl uton ium fromthe sp ent fu el to mak ef our or five n ucle ar bo mb s.W ash ingto ns ays it isv ital that North Kore a allo wi nsp ection and s amp lin gof ther o ds. USD ef ense Secre tary Wil liam Pe rrys aid late Fridayt hatth eth reat of con fro nt ationw ith Nort hKore ac ould come to ahea dwith ina few weeks ."I nma ny ways Kor eap os es pose stheg reat est sec urity thre att othe Unit edStat es an dthe world to da y," said P er ry. "We haveto reg ardth e sit uati on as very ser ious ,"he added .The Sout hKo rea nforeign min istr y stat ement added that ith ope dtheI AEA could cla rif ythe sit uati onw he nit smo ni tors leave forthe North this wee kend ."We stres sthe cru ciali m porta nceof sam pli ngan d secur ingth er od sas de ma nde dby the IAEA and re mind NorthKo r eath atthe nuc lear p roblems houl dnot be taken to ade str uct ive ph ase by unila ter all yc hang ingth efu el rod s," s aidthe minist ry .A c cording to Kyd ,the trip was expec tedto last eight days but cou ldbe ext ende dif ne cess ary . Heal soco nf irmed Friday that North Kore aha d re spond ed posi tive lyto an in vit atio nfrom the IAEA to hold talk son na r ro wing dif fer ence son thes c op eof in spe ctions . InWa shingt on, State De par tment spo kesma nD avi dJ ohns on in di c at edFrid ayth ata thir dro un dof high -le vel talk swit h P yon gya ng hing ed onthe out co meoft he new IAEA insp ection s .J o h nson sa idW ashin gtonw ould con sider sett ing ad ate forth etal ks after the insp ection swer eco mple ted .P lan sf orthe third roun do ftalk swer eca lled off whe nt heI AEA said in Ma rch the i ri nsp ectors ha dnot be eng iv enf ull acc es sto the sit est heywe ant edt ovi sit , inclu ding ac r uci al radi o-c hemi cal lab or at or y. NorthKo reac ont en ded then thatth eUN nucl ear wa tch do ghad tri edto go be yon d itsm anda te. Kyds a idSa turda y thatthe insp ectors , le avin g toex am ine theradi o-c hem ical la bo ra to ry, wer en ot sche duled to insp e ctth ere ac tor .Bu th esai dthey " will hav eac ces sto the fiv eme ga w att re act ort ound er tak em aint en ance work ,in clud ing no tab lyc han ging bat ter ies and film ." "Ther ethe ywou lds e ewhe ther there a ctor is inthe sam es tatea si nM arch or wheth erthe North Kore an shave rem oved thes eal s" on thef uel ,hes aid. 
B lack rival politi cal group sbu ri edthe hat che t Satur day at theWe ster nA reas go l dmine out side Joh anne sb ur g, wher es even mine r sha vedi ed inc lash e sinthe past month , own ers Jo han nes burg Cons oli da ted Ind us tries (J C I) said. JC I chie fK e nne d yM ax well ,quo ted inthe dail yC it ize n, said ma nage ment - ledt alks prod uce dan agree mento nac ode ofc ondu ct ,the set ting up ofac ommit te eof i nqui ryint othe i ncid entsa n dse curit yar range ments ac cep table to all .S even peop ledi ed inth re ea nda hal fw eek sofp oliti cal t ens ionbet we en suppor ter softhe Z ul u nation alist In ka tha Fre ed om Part y( IFP) and the Afr ican Natio nal C ong res s( ANC )a tthe g ol dmine we stof Joh anne sbu rg .M in eeng ine er John Bro wn ring g st old then ews pa per tha two rk would start up S aturda y.N o ind epen dent con fi rma tionw as immedi ate lya va il able. S ecur ity forces unde rth enew gove rnment move ds wif tly Thursd ay to preve nt furt hercl ash es atW ester n Ar ea sand con fi sca ted upto eight tonn esof home made and trad ition al weapo nsfro m the mine host el, Fran s van Ren sbu rg ,as pokes man for JC I said ea rlier th isw eek.T rade uni o noffic ialssa id pol itical ly mot iva t edf igh tingbe tween I F Pa ndA NC suppor ters start ed onApr il 17, nin e days befo reSou thAfri ca' sfi rst all - race elec tions .They sai done per son was ki lled on April 17, two others di edin fighting d uring theA pr il26 -29 po lla ndf our wer ekill edW ed n esday . Nels onM andel a's ANC w onthe elect ion, e nding moreth an 300 years of whi te -mi nority r ule. Bec a us emost mine rs st ayin large host els ac comm o da tingt housan dsof peopl e, eth n ican d polit ical dif fer ence sof ten bo il over and res ulti n viol ence. In one ofthe wo rst i ncid ent s, four mine rswer ek illed Wednes da yin an under ground bat tle inthem ine 's south sha ft between worker sa rm edw itha xe sand pic ks b efore securi tyfo rces m oved into help rest ore order . Abou t 9 ,50 0min erswe re ons tr ike Friday after def ying ac ourt order Thursd ayth at ord ered the mb ac kto work atthe K lo of g ol dmin en ear Car leto nv ille ,5 0kilo metres( 32 mi les) we stof here .The own e rsof theK lo of mine , Go ldF i elds , est imat ed produ ction loss sin ceth estr ike be gan onM ay5 a tar ou nd25 mi llion rand s (6 . 8m illion dollar s )and Friday ord ered the stri kers to retu r nto work by Sunday .W o rker shad down edto o lse ight daysa gof oll owing the dis miss al ofa tra de un ion leader fo ral leg ed lyin ti mi dat ing work ers d uring ast ri ke in Ma rch .
Th ousa ndso f tri be sm en have pou red in toth en orth west ern Paki stan i town of Mala ka nd top ress demand sf orthe enf orc ement of Islam i cla win ther egi on,w it ne sses said Satu rday .R eci ting Kor a nic vers esand chan ting s log an sthe ys tar tedas it - i nwhic h the ysaid would no tend unti l P resident F ar o oqAh med Le gha rian noun ced the enf orce mento fS har ia (I slami c ) laws inthe tri ba ld ist ric tofth eN orth West Fr on ti er Pr ovi nce .W it nesse s saidt housan dsof de monst ra tors start ed fil lin gth es mall tow nfrom Th ursday a ftert heir May1 1 d eadl ine exp ire d.B yS aturda yth en umbe r had passe d 20, 000 with more join ing, repor tssai d .The tr ibes me nb loc keda 20 -k ilome ter ( 12 mile s) of road s.The yar eliv ingint ent son hi ll sand pla in sw hile many hav eput upp last ic she et sto shel ter from rain and co ld wind s inthem ount ain ou ster rain ,wit nesse ssa id.Th er ally wa so rgan ised bythe Te hree k- i -N if az Sh ari at ( T NS -Mo veme nt forthe en force ment ofS har i at )for me din 19 90. T NS leader So of i Moh amme dto ldre port ers heb elieve dth egove rnment woul dac cept th edema nd .Po lice and para milita ryt roop swe re onthe ale rt. B utth ough not r ouble hadbeen report ed official s woul dnot comm ento n the situ ation inM al aka nd .T NS sourc ess aidth epres iden tha d pro misedt o consi der their deman dfor en for ceme ntof Isla mic pen alco de but no de cisio n ha sbe en officia lly an n ounce d.T hec am paig n foll owed asu pre me court ve rd icti nFebr uary abo li shing spe cial re gu latio nsu nder which thereg io nofM ala k and ,Sw at and Bun erwa s run byt heN WFP gov ernment .The form ers tate swe rem erg edint hep rovi nci al adm inistr ation inthe late 1 960 s.P rior tothe me rg er thereg ionha d speci al Mos lem cour tswhi ch us edtod e cid el ocal di sput es onth eba si sof Isla mi cla w s.The t ribe s men were un happ y atthe P rov inci ally Adm iniste re dT rib alA rea reg ulati onsu s edaf ter them erge r.Th eye xp ressed resent me ntat po wers given to local ad mini strat or s.The yal so o ppos ef edera lla w sput in place as ar esult of Febr uar y's sup rem e court ver dict but not ye ti mpl ement e d.
 Form erP alest inianp rison ers tour edthe empt y Israel ij ail here Sat urday as their new polic efor ceme t local di gnit arie son thefirst ful ld a yof d eploy ment inJ eri cho. A part than mou nting jo int pa trol sw ithI s raeli bor der tro ops out side t hetow n, there was litt lea ct ived u tyfo r thep olic e. An dw ithad m inistr ative offic e sclo sed ,a ho liday at mos ph er etook hol dofth eW estBan k tow n."T o day weare re sti ngan ddi stri but ingthe new po st s," sa idM ajor A h mad Abou Ha m ida ."We ar eclea n ingup the place andw ewil lber ead yfor full wor ki na cou ple of days ." Ess am Mah mo ud ,a 35- ye ar-ol d who was j aile d here in1 98 8t o ured thepr i son with other for mer in mat es. "I wa nte d tose em yo ld ce ll ...I c an' tb elieve that now Ican en ter here with outh and cu ff s,"h esai d. An other forme rd e tain e e ,4 0-y e ar-ol dA h ma dU m tar , point edto a cel l's whi te -w ash e dwa lls. "Ther e were allo urn ames ont hewa ll she re. No w the y're allg one. " "I came here to da ywith fe e ling sof a nger att heIs raeli inj us tic eand br ut ali ty. Iw an tedto see thi sold place .In ow hope all of Palesti ne willbe li ber ated ."A tthe new Palest inian head quar ter s,th eformer offi ceso f Israel 's mili tar yad mini strati on, sen i or police o fficer s met local di g n itar ies todis cuss thede tail sof self -ru le andth e change stoc ome .Po lice were ona le rt atthe gat esa fte rac hild ki lled himse lf b yacc ident there inthem id stof ce lebr ations Frida yby fi ring agu n that ha ppe ned tobe lo ad ed. Aw oman anda nel der ly man were also i njur edint heacc ident .In an invest igat ion by thes elf - rul eau th or ities ,th eoffi cer who own edthe gun was being qu es tion ed andw ouldbe pu nishe dfor neg lig ence iff ound gui lty ,said Moha mma d Sh ak er ,inc h arg eof public re lation s.A sthe e up ho ri a which gree tedthe tran sfe rofp ower a day earli ere ased , Jeri ch or esiden ts ming le dwith t hepol i ceme n. S mall group sofp eopl ecr ow ded arou ndto exch ange sto r iesa t polic ep ost s, an dca rsd riv ingin fromth er esto f theWe stBank stop ped to sh ake hand swith forces ata nin forma l che ckpo int .Pa l estini an poli cemen were also dep loy edS a turd ayin Ja bal ia on theG azaStr ip after Israel it roops withd rew under thec over of nigh t .Wi ththe lates t depl o y ment ,al most 1 ,5 00 polic emen haven owe nter ed theS trip ,whe re the south ofthe t erri tory ha sbe e nco mple tely evac uate db ythe army .There stof th eStr i pi stob e hand ed over by ne xtW ednesd ay. 
The media here blast edthe Brit ish gover nmen tSatu rda yfor refus ingto comm ent onthe alleg ed bu gg in gof theI ran ian emb assy in L ondo n, sayi ngit ss il ence act edas pro of ofthe " act of esp iona ge. "T e h ran said Wedn esday that al iste ning de vice hadbeen found in side a wal la tthe Iran ian em bass yinLond on about twow eeks ag o.B r itain has refus edto comm ent onthe af fair .The a ffai rd omina ted media head l ines Satur dayw ith pa per sof every poli tical pers u as iona s wella sth eoff icial agenc yIRNA cr itic is ing London .K ay han ,ad ail ycl ose to Isl amic hard li ner s, call edthe dis co very ofthe de vice "as cand al "and cri tic i sedt heBri tish gov ernm entfo ri ts" amb i gu ou ssile nce. "A cons erv at iveda ily ,R esa lat ,m eanwh ile urge dthe gover nment to pu nish Brit ain by reco n sider ingits polit ica lan de con omic t ies. "The Ira nian nation can not see Te h ran hav ewar me con omic rel ati onswith aco u ntry which co nsp ir esa gainst it ," itwa rned .I ran i and eputy fore i gnmin ister fo rE urope an Af fai rs, Mah mu d Va e zi hass aid wor ke rsfo un dthe b atter y- cha rged d evi cewh i lete ar ing down aw all in Iran 's new e mbas s yb uild ing .But Iran deci de dnot rev eal thed isco very pen ding f urther invest ig ati on, head de d.H esaid Te h ran hads ought expl an ation from Lond on, but st ressed thatthe di sco very would "w e aken re lati onswith Br itain .I ra nian presiden tAliAk bar Ha sh emi R af sa nj an i hasc harge dthe dev ice 's di scov ery le dB rit aint o "fa b rica te the bas ele s ss tor y" ove ra lleg edI ran ian lin ksw ith theI ris hR epu blic anAr my( IRA ),t oavo i dem bar r ass ment over the issue .In lat eA pril London ac cused Te h ran of hav ing con ta cts with theI R A and sum mon ed Iran ian charg e d' aff airs G hol am re za An sar i toth eF oreign O ffice todem andth at anyc ont act with thep rovi sion al ss houl d ceas e .T e h ran hasc all edo nBr itain topr ovide pro of ofits al lega tions. 
N orthKor eas aid Saturd ay itha dbe gun chang ingf uelrod sona contro versi al nuc lear reac tor befor et hear rival of Inter n ational At omi cEnerg yA gency (I AEA ) i nspe ctors . "As is known ,the re pla cemen tof f uelrod sha sbe gun at o urf ive - me ga wa t texper i ment al nuc lear powe rs tati on ac cording to its op erati on plan ," aNor thKo re an for eignm inis trys pokes mansa id.I na n int evi ew with the Kore anC en tra lNe w s Age ncy (KCNA) mon i tore d her e, thes p okesma n sai dthe IAEA had ba ul keda ts e nding i nspe ctors to obs er ver ef uel ling o pera tions att hepla n tw hil edema nding sa mple s fromthe fuelr o ds. " Under such c onditio ns,w e hadno cho ice but tore move se al sand start tak ing out fuelr ods fo rsa fe ty reas ons ,"the spo kesm anw a squ o tedas say ingb ythe official news age ncy .
A han dg ren ade was lo bb edinto t hecou rty ard ofa S hi ite mos q uei n Kar ach i o nSatu rday ina na ttack polices aid appear ed tobe link edto fric tion betwe enriv al Mos lem group s. N o- on ewas report edin ju re d,b uto ffic ialssa id secur ityh adbee nti ght e ned topr eve nt an out brea kof news ec tar ia nvi ol ence .The sou thern port c ity, still rec over ingf rom viol ence t hath as seen 30 death s,w as ji tter ya mi d re ports o ffour bom bb last sa round daw n.But police den i edthe report bythe offici alA s socia ted Pr esso fPa k istan .The ysaid blast ing ina nearb yst one quar r ymi ght haveb een mis take nfor bo mb blast s.The mos que a ttack app eared lin ked tof ri ction betw eeng r oups from t hemin ority Sh i ite and m ajority Sun ni Mosle m c ommu n ities .But polices aid they hadno immedi ate clu ea sto the ident ity ofthe a ttac ke rs. L ast month , fiv ep e ople were in jur ed when agr en ade expl ode dina n other S hi ' ite wor shi pp lace .A part fromthe se ctarian t rou ble ,th ec ityof over 10 millio n pe ople hasb een hit by et hnic vio le nce. The 30 death swer e in cla shes between police andM o h aji rQ au mi M ove ment (M QM ) .M QMr epres ent sthe large Urd u - s peak ingco mmun ity ofpe op lew ho mi gra ted from India aft erthe parti tionof thes ub -c ont in entin 194 7. Th ep arty has ac cus edthe governme nt vi ctim iz ingthe Moh aj irp e ople ,a nal lega tion de ni edbyt heaut ho r ities. The army has be ende ploy edth roug ho ut Si nd pro vi nce, o fw hich Ka rach i is capit al, since Jun e19 92 tor ed uce thec rim erat eand contr ol eth nica nd se ctarian viol ence .The MQM cont ested last O c tobe r ' sel ection s tothe provin cia lleg is lat ure , ta king 27 seat sin its urb ans trong ho lds of Kar ac hi a ndH y derab ad .The MQ Mi s at lo gger head swith P rim eMin iste rB en azi rB h ut to 's rul ing Paki stan Pe ople 's Par ty. Seve ral MQM leader s, incl udi ng fours ena tor sandt hele ader ofthe opp ositi on inth eSi nd, Ass embl yar ecur r ently inde ten tio n.Th eM QM cla im sm orethan 2,0 00 ofits sup porter shave beena rrest edf rom Kar a chi al one .
The d irect orof Ma d rid 'sP rad om use um ,Fr anc isco C alvo Serr alle r, annou nced Saturd a yh ewas r esign i ngove radi sput ewi thC ul ture Minis ter Car me nA l bor ch onthe comm erci al useof ag alle ry. C alvo S erra ll er, 46, made the an n ounce ment ina lett er publ is hed byt heda ily E lPa i s. Heh adbe en m use um d irect ors ince Oct o ber 22 la styear .H ecl as he dwith Alb or ch for allow ing theg alle r yco nt ain in gV el as qu ez 'm as terp i e ce" Las Me nin as" tobe pho to grap hed foraf e eof 8 0,00 0pe set as (60 0dol lars) .Thep ho to grap h sw ere for afur nit ur ema gazi ne on which C alvo S erra ll er's wif e i san edi tori al a dvi ser .C alvo Serr alle rma int aine dthat th emu se um ru les per mit thec omme r cial useof ga lle ries ,but th eminist er said earli er thi sweek that shed id not agree . 
For mula One d river Kar l Wend ling er rem ains sta ble after hisc r ash on Thurs day ,wi th do ctors n owe ncou rag edbyt heA us trian 's condi tion here S aturday .We ndling erc r ash ed durin gap rac tic es essi onfor Sunda y's Mon aco Gra ndPr ix and is curr ently in ad eepc oma ,w ith swell inga roun dth ebr ai n.P rof ess orD omin iq ueG rima ud ,he adoft he int ens iv eca run it at N ice 'sS aint -R oc hu ni vers ity hosp ita l,s aid Wend ling er's con ditio n was" still stab le. "The re has been no ag gra v ation ofthec lin ical in dica tors ,but an o edema of me di um den sit yre main s." Gr ima ud ,s ound e dano te of opti mis mth ough when he des crib edth eAu stri a n's state of he al tha sbe i ng" an e ncou ra ging sta bili t y-- but nothi ng more ."A no ther doctor ,spe akin gon ground sof an on ymi ty,s ai d:" Heh as come th rough thefirst 48 hour sa fter the ac cid ent -- durin gw hich thec hance sof neu ro logica l det eriora tiona re atth eir hig hest ."W end ling er's fam i lya nd fi ance e, alon gwith memb ers of his Sa ub er-M erce des team ,h avebe ent ak ing turn sto stay atthe d river ' sbe d side .The Aust rian cr as hed twow eeks after Ay r tonS en na an dRo land Ra tze nbe r gerw erek ill edin acci dents atth eSan Ma rin oGra ndP rix. 
Th eJ ewis h com munit yand thepre ss onS aturday un it edin den ounc ingthe police for inco mpete ncein their hand ling ofar ac ist -in spi red man hun tin the east Germa n tow nofM ag de bu rg. " Idon ot under stand how this c ouldhave happ en ed. Itis asc and al thatt hepol ic ed id not ma naget opro tec tthe se pe ople ," thep resident ofthe centr alco uncil ofJ ew sin Germa n ,I gna tz Bu bi s,t old thed ai ly Ex press ina nin ter view .The C olog ne dail y, Ko el ni sche Ru nd sch au , refl ected t hese nti me ntof many ne wsp apers when it ask e d:"W ho is in charg eofp a tro lling Mag de burg ?T hepo lice or nigh t wa tch men ?" L ast Th ursday ,F at her 's Da yin Germ any ,whe n m arri edand sing leme ntra di tional ly indu l ge ind rin ki ngbo ut s, turn e ds ou rwhe ng ang sof s kin head sb and ed together to h unt dow ni mmi gran t sinthe forme rE ast Germa nt ow nof Mag de bu rg. Ar ound 50 youth s,a r me dwith stic ksan dkn ive s, tur ne dona groupof Afri can s,b efore lau nchi nga full - scal eman h unt th rough thes t ree ts. Acc ord ingto police upto 1 50 youth sto ok par tin the i ncide nt, in wh icho n lyth ree peopl ew e re inj ur ed. C ri tic ism ofthe local autho ritie sha sbe ena llthe har sh er bec ause the local de pa rtme ntof public p ros ecut ions has since freed all but one ofth ose ar rest ed ."We can not for them om ent prove thatthe ywere in volv ed, "p rose cut orR udol f Ja sper ssai do nSa turda y ."A llth o set aken in for q uesti on ing mai nta ine dth atth eyw ere on lysp ectat o rs. " "It was like bei ngbac ki nthe wor ster a ofthe S A( thema inN azi milit ia upto 19 34 ), " theg overnmen t official re spon siblef ori mmi gr ants and foreign worker s, Cor n eli a Sch mal z -J ac obs ens aid ,who saw the even tsin Mag de burg asa "h or rib l ecl im ax "to th exe nop ho bi c v iole nce, w hichh as fla red inGer man ysi ncer e u nifi cation ."T his man hu nt marks an ew leve lof viol en ce," acco rdingto Kla us H ur rel man n,a prof ess or atthe un iv ersi tyof Bi e lef eld and exper ton extr eme - right mo vemen ts. Sin ce u nifi cation in199 0do z ensof peop le hav ebee nkil l ed, vi ctim sof rig ht- wing v iole ncer an ging fro mat tack son i mmi gra nth o s tel sin Ro stock to ar sona ttack si nMo ell na ndSo ling en onthe ho mes of Tu rks ,in addi tionto al most da ily is o lat ed assa ult son foreign er s."I can not c once ive h owth e police al lowed thes e crim inal sto go after only che ck ing onthe i ri dent iti e s,"sai d Bu bi s,w ho has oft ens poke no ut again st what hese es as la x ityo n thepa rtoft heaut ho riti esin deal ing with theex trem e- right .C han cel lo rH el m ut Koh l 'sC hrist ian D emoc rat ic Uni on ,in resp on set opu bli co ut rag ea ts eek inga ban dof s kin head sa ttac kf orei gner sin broad day ligh twit him puni ty, hasc alle dan em erg ency meeti ng ofthec ommit te e onl egi sla tion inthe lo wer house onM ond ay. Itis propos ingt hatp olice be given pow ers to hol dsusp ect sin cu st ody for long er with out press ing ch arge sand for st iffe r pen alti esfor t hosec on v icte dof ra ci stat t acks .Bu ti t could r uni nto oppo siti onf romthe Liber a lF DP ,which m aint ains that ex ist ing leg is lation is suff i cient as longa sit is firm ly impl ement e d.
 C ana da 'sP aul Tra cy, amon gtheI ndia napo lis 500 pol e favo ri tes, wasd ecla red m edi c ally un f itto dri ve here in Sat urday 's time trial s.T ra cys uffe red conc uss ion anda bru ised left foo ti na prac tic ecr ash on Friday and sp ent the nigh tat Me t ho dist Ho spit al. T rac ywas am ong thre ed river su s ingthe Merc ed ese ngin e which has domin ated pr actice speed s this wee kov erthe 2.5-m ile (4 km) Ind iana poli sM ot or Spe edw ay oval .D octor sco nd uct ed neu rol ogic al t es ts and x- ra y son Tra cy over nigh tand rule dSatu rda ymor ning hewa snot y etr eady t od rive .H isco ndit ion willbe re - eva lu at edS und ay. Under Indy 500 q ual if yi ngru les, only qu alif i erson thefirst day can comp ete fort hepol e .La ter q ual ifi ers, eve nwit h fa ster speed s, must star tbe hi ndf irst - day q ual ifi er sinthe Ma y29 race .T rac ys ki dde dth rough the third -tu rn wal l at2 40 mph (3 8 4k m/h ) onFrid ay, hi tting the out erwa ll ofthe fo urth tur n.H elo stco nsci ous ness m ome nt arily duri ngthec r ash ,which caus ed ext ensi veda m age to h isM er ced es - powe red Pen ske car .A back up car has been pre pared and t este d,b utf o rec as tsof rain for Sunday make itu n like l yT ra cyc an make the field befo re nex tweek end 's final qu alif ying sess ions. 
Th ai land 's R at tan apol So rV o ra pin reta ined his Inter natio nal Bo xi ng Fed er ation str aw -we ight ti tle onSat urda yaft e rkn o ckin go ut cha ll enge r Rog erE sp an ola .Ra tt ana pol flo or edthe n inth - ran ke dF ilip in o inthe six throu nd ofthe sche dule d12 - round bou tinth ec entral T ha i pro vi nceof Sara bu ri .In his six th t it le de fenc e ,R atta nap old ominat edthe fight from thes tart with stro ng left and right hoo ks to theb ody a ndf ace ,w hile E s pa no ya man aged only occ a sion al right hoo ksan d li ghtl ef t ja b sto hi so ppon ent' sfac e .R att a napol impr oved hisf ight rec or dto 18 win s, incl udi ng 13 kno ck out s, on ed raw an dtwo lo sses .E sp an ola 's reco rd now stan dsat 15 win s,in clud ing 1 0k n ock out s, one draw and two loss es.
 Nor thK orea saidS aturday itha db egu n refu el ling a contro versi al nuc lear reac tor b efore the ar rival of i nspe ctors fromthe Inter nation alAt omi cEnerg y Ag ency (I AEA ) ."There plac ement off uelrod s hasb eg un a tour five -m eg aw atte xperi men tal nuc lear powe rst ation acco rdingto its ope rati onal plan ," aNor thK ore an foreign mini stry spok es m ant old the official Kore anC entral New sA gency .The sp okesma n said theI AEA had refus edto s end in spe ctor sto obs erve the refu e lling ope ratio nat the Yon g b yon g pl ant un les s thef uelrod scou ldbe s amp led .S uch test sw ould rev eal the ext en tofN or thKo re a's n ucle arbom b cap ab ilit y."U nder such condi tions ,we had n oc ho ice but tore move the se als and start tak ing out fu el rod sfor safe ty rea son s," the sp okesma n was qu o tedas sayi ng bythe news age ncy ,mo ni tore di nT okyo . IAEA insp ector sw eredu etol e ave Vien na o nSu nday anda rrive inNo rthKore a onT uesday . Ag en cys pokesm an Davi dK ydsaid inV i en na earli er that NorthKo rea hadbe gun " pre par ations " for chang ing fuelr o dsat Yon gby ong .He war nedth atthe insp ectors would cut sh ort the visiti fthe operat ion had reach eda "cr itical st age ."T heNo rthKore an offici als aid "re fue lling i staki ngp lace under thew atch ofthec ame ras in stall edby thea gency .So ,t herea ren ogr ounds forc oncer nab out thedi vers ionoft here pla ced fue lrod sfor a nothe r p urpo se ."
 Tr oops lo yal to Yeme ni Pres ident AliAb da lla h Sale h have c aptu re dthe key town ofDal eh, north of Ad en, aft ers ever al day so ffi er cefi ght ing, co rres po ndent ssaid S aturday .Lo cal an dfor eign jou rna lists take nto Daleh ,which li es 9 0k ilome tres( 55mi le s)f romthe south ern stro ng hold ofAden ,co nf irmed itwas hel dby northe r ntro ops .No rther n military offici als sai dthe yc aptur edthe to wnon Frid ay. Dal e h contro ls akey posit ion onth er oad to them ains outh ern air base .Se vera ld ays offi gh ting a roundthe are aha sfor ced resident stof le e,s e e king safet y inA den . With th eloss ofDal eh, the south cal led Sat urda yfor the Arab Leag ueto inter v enet o stop 10 day sof war between rival nort hern and south er nt roop s,A de nRa di o said. The Counc ilfo rtheC o or din ation between Par ties and theMa ss es, O rgani za t ionsa ndN ation alist sin Ade n sent ame ssage tothe L eagu e urg ing it topro tect "to wns and cit ize n sagain stall act s ofa g gres s ion," it said ,mo nito red bythe B BC. The Le agu es houl dinter ven e tosee that are conc i lia tio nac cord s igne dinA m man inF ebruar ybe tween th etwo parti es is impl ement ed,i ta dded. An ArabL e ague d elega tion hasb een i nYemen since T hursda ytr yingt o br ok erac ease fi rebe tw e enSa le hand his southe rn rival , o ust ed vice -presid ent Ali Sale mal -B aid. A seve n- point pea cepl an put for ward bythe south ernYe men So ciali stP arty onFrida ywas swi ft ly r eje cte da s" noth ing new "b y nor thern leader s.
 Russia ndi rect or Andr eiKo nch al ov sky saidS aturday hewa nt edto sho word in ary Russia ns 'str uggl eto come to term swith pos t - So viet capit al is min hi sent ryf orthe c ove te dG old e nP al ma war dat theCa n nesF ilm Fe stiva l . Ko nchalo v sky , pres entin g "K uro ch ka Ri a ba "( Ri a ba My Ch ick en )a hea do fits premi ere here later Sat urday ,said thefi lm re flec tedth ewi despr ead cris is crea ted bythe swit chto am arket eco nomy after 7 0y ears of comm unis m. "F re edo mso me time sb ears un expect edfr u it ,"h etold a press conf erenc e, des crib inghi st al eof as mall vi ll age inthem iddl eof Russia ro cked bythe enc ro ach ment ofc apit alist va lu es. "Ev er yon et hou ght thatthe en dof comm un ism , ort ot al itar ian ism was fa nta stic ... the fal l ofth eBe rli nWa lla ndso on, it pr ovi ded gre atho pe ," hesa id." The nsu dde nly itis n't work ing, "he adde d.Th efil m ,a wit ty mi x ture of g rit ty re al is man dqua si - surre al fai ry tal e,f oc uses onth ef ate ofA ss ia, a sta unch par tym embe rg rad ual lycon ver ted tothe pow erof mo ney .T his is b rough tab out first by he raf f ection foraf ell owv ill ag er who bu ild s him sel faw ood cut ting fac tory ,m aki ng lo tso fmon e yand inc reas ing ly cut ting him self of ff romth erest ofthe vi lla ge. The n, ina fa nta s tical turn of e vent s Assi a ,p lay edb yI n na C hur ikov a, dis cov ersa gold eneg gap par enty lay edby her co nst ant compan ion, herc hi cke nR i ab a .T hew hol evi llag eso ong et sto hear ofthe tre asure ,a ndthef ilm tak es off fromthe re .It come s n early 30y earsa fter Kon ch al ov sky' s" Ass ia' s Ha ppin ess ," made in19 67 but ke pt f romp ubl ic scr een ing sfor n early 2 0y ears byth eSo viet auth orit i e s.K on cha l ov sky mean whil ew ent tothe Unite d State swh ere he pur su edhi s d irec tingc are er ,b efore r etur ning to his home count ry -- at leas t for film -m akin g p urpo se s-- in rec ent ye ars. Ex pla in inghi sfe eli ngs on thes oc i e ty hefoun du pon his re tur n, Ko nchalo v ky expl aine d:" We are inthe 15 th cent ury polit ical lysp ea king ... it 's not thatw eare sa va g es,th at 's just t hewa y iti s. "
 Germa nFo reig nMinis ter Kla us Kin kel onS aturda yc alle do nE urope anU nion stat esto off erec onomi ca idto Croa t iaand speed up mov est ose a lan a ssoc iatio nt reat ywith the for merYu go sl avrep u blic .E ffort st ose cu re peace inthe war -tor nBa lk an ssho uldb er ewar d ed, Kink el added ,a napp are nt ref erenc eto Croa ti a's r olei n pers u ad ingits Bo snian Cro ata llie stof orma f ed er ation with Mo slem sin ne ighbo uring Bosnia - Herce gov ina ."I am going towork to en sur eth atthe Europe anU nion res um es econo mic and financi alco oper ationw i thC roa tia ," Kink els ai dina state ment re leas edbyth efor eign mini stry here ."T hepa rties atw ar ( inthe f ormer Yugos lav ia) must recogn is ethat effort sto wards pea cem ustb ere ward e d,"h esaid, ad ding that "a gg ress ors can not count on rece ivi ng any suppor tin there buil ding ofthe i rco untry. " Germa ny has l ongb een an ally ofC roa t iaand ha shel dsec essio nist Bosni an S erbs resp onsi b lefor the t wo- yea rco nfli ct which ha sto r nthe forme r Yugos l avrep u blic apart .T heG erman m iniste r said hew ould call for Croa ti at ore ceive aid under the EU 'sP h are deve lo pmen t sche me force ntra land eas ter nEu rope an stat es,a ndp res sfor " n ego ti ations on at reat yof a ssoc i ation ( between Croa tia and the EU ) to ber el aunc hed ."G erman y tak es ov erthe ro tati n gpr esid ency ofthe Eur opeanU nion fr omG re ece on Jul y1. InG e neva ,theBo snian Mo slem gover nment and Bosni anCr o at rep resent ative s Satur day marke dtheir agre ement to set up a fe de ratio nin Bosnia with ac er emon yinth epres ence of USS ecret ar yof Stat eWar re n Chr istop her b utf ell sh or tof sign inga do cum ent .. Als op resen tat the cer emon yin theU Se m bass y inGe neva ,and rep resen ting thegov ernment in Za gre b ,w asth eCr o at ia nFore ignM iniste r Ma te Gr an ic. O ri gin ally ,af orm als igni ngc eremony h adbee ne xp ectedi nGe neva S aturda yfor the feder ationa greem ent. 
 Eng lish fo otb all leg end Bo bb yCh arl ton cou ldbe come nation alco a chto Si erra Le one ,acc ord ing tothe sport s minist erofth ew est Afr ican stat e, Ch ar les M ba yo . Mbay o annou nced onSat urday he hads ac ked all theco ach ingst aff ofthe nati onal squ ad " with immedi ate e ffect " , fol low ingth eir first rou nde li minat ion fromthe A frica nNat ions Cup final si nT unis i ad ur ingM arch ."L e one Star s' per fo rman cef ell hope les sl ysh or to fex pect ation s," Mbay o said, ad din g:" Itwa sa nation al dis g race and seve re bl ow to our pr ide ." Itis time tore h abil it ate o urna tiona l pri de and rest ruct ure the team for futur epart icip at ion. "Th emin ister an nounc ed an " ar rang eme ntto secu re thes ervic eso ffor me rE ng land cap tain ,B obb yC harl to nw ho is expec ted here in twow eeks ' time " .The side had pre vious lybe e nco ached by Eg yp t 's Moh amed M ust apha Ab del Gha li andS i erra Le on e's O bi Me tz ge r. 
R o yP lun ket t, thec hemi st who inv ented Te flo n, died Thu rsday at his home in T exa s.H ewas 8 3. P lu nk ett disc ove re dthe mate r iali n19 38 when he wasw or kin gfo rDuPo nt. Te flo nis best known asth en on- st ick ma ter ial onf r ying pan s. 
G erman y's Mic ha e lSc hum ach er wil ls tart fromth ef ront inS und ay 'sM on aco Gra ndP rix ,a lthou gh the race rema in sovers h ado w edby thec ra shin vol ving Kar l We ndling er .The Austr ian is in ade ep com a after Thu rsday' s sma sh ,the lat est ni ght m aref a cedb yF o rmul aOn e after the death sof Ay r to nSen na andR o lan dRa tze nberg er atthe Sa nMa rino Gr andP rix two weeks ago .O uto fr espec t for Senn a and Ra tz enb erg er, thed river s weres et to leave thef ront row cl ear o nSu nday , start inga line furth erb ack. Sc huma che r ,who h asw onal l three rac esth iss eason , st am ped his author ity onSa turd ay's final official pr actice inthe B ene tto n- For d.T he Germa n was n early aseco n dfas ter than Fin land' sMi kaH ak kin e n,a tthe whe el ofth eM cL are n -Peu ge ot ,ast heywe nt thro ughthe irp ace son this lege nd ary s treet circui t. Ger hard B erge r,wh o has don emu chto mo bi lised river so versa fe tyi nth el astf ort night, andw illbe al eading figure inthe new ly- form ed Gra ndPr ix D river s Associ atio n,set the third best time ina Fer r ari .T hel at eSe n na's team mate at Wi lli ams - Ren aul t, Dam onH ill ,w ill start ont hese con dro wo f car s along side Ber ger ,who s eFr ench team mate Jea nA les i will start onthe th irdw ith Braz il 'sC hrist ia nF it tipa ldi inthe Foo two rk Ford .Hu ge ly tal e nteda nd d r ivi ngth ebe st car int hec hampi ons hip , Sch uma ch er no wha s no se riou s rival forthe c rown int hewa ke ofS en na's death . Mc Lar en -Peu ge ot an dFer r ari are also like lyto win race s this s eason , asc ould H ill but t hereis littl edou b t that B ene tto n-F or dwill ge tthe top pr iz e.
 T roops loy alto Yeme ni P reside ntA li Abd al lahSa leh hav ec aptu re dthe ke yto w n ofDal eh, nort ho fAde n,a fter seve ral days offi er cefi gh ting ,co rres po ndent ssaid Satur day .Lo cal and foreign jo urn alist sta ke nto Daleh ,which li es 90 kilomet res( 55 mile s)f romthes ou ther nstr on gh ol dof Ade n, co nfirm edit was he ldb y nort hern troo p s.F ighting was repor ted tob ego ing ons outh ofthe strate gic town ,as north er nt roops conti nue dtheir pu sh to wards Ade n. Norther noffic ials ,who said Fridayt heyhad c aptur ed Daleh ,said Satur day t heyhad se ize dthe town of Al -M us aym ir , furthe r south and only 30k ilome tres( 18 mil es) fromthe so uther na ir base at Al -A nad .In de pe ndent source ssaid fighting was going on close to Al - Mu say mi r S aturday with tan ka nd arti lle r yre in for cem ents de plo ye din thea reat o bol s terth en orth 'sf orces .So uther nforc eswe retr ying to rep el th eadva nce by la unch inga ir raid so nnor thern positi o ns,t he sourc es inA d ens aid. With th eloss ofD aleh ,th esout h ste pped up effort sto en dthe fighting ca lling Saturd ay forthe ArabL eagu eto int erve ne inthe 10 - day -old war between rival northe rna ndso uther nt roops , Ade nRa di o said. La te Friday north ern le aders rejec tedas even - po i ntp ea cepl an put for ward bythe southe r nYemen Social ist Par ty as"no thing new ." Ade n radi osaid the Counc ilfo rtheC o ordi nation b etwee nPa rties an dtheM ass es, O rgani zation sand Nati ona lists inA den hads ent ames sa ge to theL ea gue ur ging it topro tect " town sand cit ize n sagain s tal la ctsof aggres sion ."The Le agu es h ould int erve n eto see thata r econ cil iatio na ccord s igne din Am man i nFebr uary between the two pa rties is i mple ment ed, added theradi o , mon i tore dby the B BC. An Arab Leag u ed el egat ionha s been in Yem ensi nce Thurs da ytr yingt ob ro ke rac ease fi rebe twee nSal e hand his sou thern rival , ous ted vice -pre siden tAl i Sale m al- B aid. They hope to de live rac all fromthe Lea gue 's secre tary gener al ,E sma t Abd elM egu id, for an immedi ate ceas efi re. An orthe r nsp okes man inSa na as aid them eet ing was fin ally like lyto take place onSat urday .Ear li ers ou thern military offici als said th eirw ar plan esw er emo un ting ra i daft erra i donthe Dal e h r egion ,whe re cor resp ond ents saw sev en northe rn soldi ers de adonth eside ofthe road , just five kilomet res( thre emi le s)f romth evi llag e .Hu nd red sof resi dents have fl edD ale hand sur rou nding vi llag es, s eek ings afet yin A den .C lash eswe reals otak ing place inthe A by an reg ion, east ofAden ,b utf igh tingh ade as edin Kha r az , o nthec o a st1 20k ilome tres (7 5mi les) tothe we stof the cit y. The rul erof Ba h rain , Em ir I ssai b nSal man al -Kh alif a,S aturday join ed thec ease fi rec all sand urge dY emen 's rival lea ders "to allow rea son top rev ail. "The south 's ceas efi rep la no nF rida yca lled forthe cre ation of an ational unity gove rnment ,p rison ers re leas esand for ther igh tof politi c alpar ti est obe reco gni sed .But Sana are pe ated de ma nds forthe s urren der of south ern leader s ,acc using t hemo f s eek ing parti tion, four years after forme r North a ndSo uth Yem en were un ifi edinM ay 199 0 .I nthe late st evac u ation off oreign e rsf romth ewar -tor n count ry, more than2 00 na tiona ls ofthe for mer So v ietU nio narr ive dS aturday i nMosc ow on af light ou to fMo scow ,the Russia nne w sagenc yI TAR-T AS S sai d.Th ePhi lipp ines foreign minist rys aida tlea st 619F ilip in o s, inclu din g40 child ren and six pre g n an tw ome n, weres t ill wa iti ng e vacu ation from Yeme n. 
T wo car go s hips , each carry inga round 20crew, co ll ided Saturd ayin theE ng lish Ch an nel and one ofthe vess els was onthe poin tof si nki ngin seas off Do ver ,B ritish co ast - guar dssai d.Th ree he lico p ter sand res cu evess el swe re ont hew ay tothe scen e.
 Swi tze r land' s T on yRo ming er wo n h issi xt h st age inthe T our ofS p ain here onSat urday ,al lb ut guar an te e inga reco rd - break ing hat - trick o fw in sinthe even t. The 1992 a nd1 993 w inner ,who has led thisye ar' s race since the open ing time trial ,t riump heda gai nin a53 km sol ori dea gainst thec l ock. Ba rring ac cide nts ,hes h ould make h istor yon Sunday inth efin alleg .N or ider ha sever w on theV uel ta three time sin suc ce ssi on.
 Eng land' sF ACu pfi nal between C hel sea andM a nch ester Unite d here onS aturday r emai ned go alle ss at ha lf- time i nat yp ica ll ys up er- ch arge d , y et scr app y match . Denm ar k's Ja k ob K jel db je r gne arly sto l eth eli me light int hi smost pres ti gio uss por ting fi xt ure inthe Eng lish ca le nda r .Fr oma De nis W isef ree- k ick after 3 3- min ute s,th eba ll came at ana wk ward he ight for Che ls ea 'sJ o hnS pe nce ro nthe ed geoft hebo x. He shot la me ly, but theb all came out ni cel yfor K je ldb je rg ,who fi red stra ight atS ch me ichel .The match b egan witha crow ded m id field and s lip per yp it ch sti fl ings kill anda ny fl owing move s. Nor we gian Er lan dJ o h ns en was boo ked in thefirst min ut efor a fou lon Gi ggsa st heL ondon ers g avea first show in gof their rug ged ta ctic s.M anc he ster Uni ted ski ppe r Steve Bru c eals owe nt intothe boo kin the 18 th min ute asth edou ble - ch as ers beca me more an dmo refru strate d.T hou gh Unit ed be gan thema tch as ove rwhe lm i ngfa vour ite s, itwas Che lse a who gain edthe upp er hand mi dwa yth rough the half .Mar kS te in had thefirst re al ch ance inthe 22 nd minu te atthe near po st .And three min utes later , his Ch el seas tri ker part n erJo hnS pe nce rju st fai ledt oma ke cont acti nf ront ofS chm e ich e l's go al .M omen ts afte rwards ,G avi nP eac ock conf irmed the London er ss up eri ority a sheh it the cr oss bar with Sch me ichel we llbea te n. Itwa sP eac ockw ho sco red both go al sas C hel sea dida le ague d ouble over ch amp ions Unit edth iss eas on. Int he 37 th min ute ,Fr ance 's Er icC ant ona head eda cros s C hel se a's go al ,but M ark H ugh es just fa ile dto con ne ctw ith ahea dera shes pri nt edf or war d. The most positi ve play erint hefi rsth al fw asU k rain ian wing er An drei Kan c hel ski s,wh osep ac eco nt in ual lyth reate ned Ch elsea 's defen ce .
 Wh ite Ho use official s di mis sed re ports that Pres identB ill Cli nton andI r ishP rim eMi niste r Al bert R eyno ld swer etod is cuss North ern I rel and here on Satur day. Clint on had inv ite dR eyno ld s, who is inth eUni tedStat es ona tra de trip , tojo in h imb ut official sin si sted there wouldbe not al ks. Re y n old swas here any way to spe aka ta un iver sit yso the presiden ti nvi tedh im tojo in hima sa court es y,said a Wh iteH ouse official .
Tw o Asi anc argo ship s, each carry ing aroun d 20crew, c oll ided Satur day in theE ngli sh Cha nne la ndon eofth evess els was onthe point of si nk ing of fD over ,Br itis h co ast guar dssai d.Th ree he lic op ters ,inc lud ing on efr om theFr ench co ast guar d ,and res cu eve sse l swe re ont hewa ytoth esc e ne ofthe co ll isio n,whi ch oc curr edat 2: 30 p.m.( 13 3 0GMT ). Do ve rco ast guar d swer e un abl etop rovi de furthe r de tail sabo utthe col l isio n.R es cu ebo at sfrom New have n, Has t ings an dE ast bour new ere al er ted after co ast guar ds re ceive d dist r ess call sfrom oneof thes hip s.L loy d' su nder writ ersi nL ondon n amed vess els inco lli sion asth eTok y or egi ster e dA ri ake , carr ying a car go off ru it ,a ndthe Taiw anese - reg iste red cont aine r ship Mi ngF or tu ne. Acc ord ingto L loy d 'st heMi ng For tu newas them or es er ious l ydamage dofth etwo . 
B osni anP resident Ali ja I z etb egov ic den ounce d Satur day as" un accept able "w ester n call s fora four -month ce asef ire th roug hou t Bosnia ."We th ink that isto ol ong .( A) two month ( c ease fire ) would su ffice tofi nda poli tica lsol ut ion," I ze tb egovi ct o ld jou r nal ists here .He add edth at Bosnia ni ns iste nce ona " tem por ary ceas efi re mean swer eta inthem ilitary opti ona tour di spo s alif po litica l n egot iatio nsf ail ."The call fora four -month truc ewas issu ed Friday b yfor e i gnm inist er soft heUni ted St ates , Russia an dse v eral Europe anc ount ries .
