tribut espo ur edin from ar ou ndthe world th ursday tothe late l abou r party lead erj o h ns mith ,who died earli er from a mass ive hear tat tack aged 55. in wash ing t on, theus state depart men ti ssu eda state ment re gre tting "the un time lyde ath " ofthe rap ier - to ngu ed sco t t ish b arri ster andp a rliam ent ar ian ."m r. smit h , t hrough ou this dis tin gu ish ed ca re ering o vernment and in o ppos it ion, left a prof ou ndi m pre ssion onthe h isto ryof his party and his countr y,"s t at edepa rtm ents pokesma nm icha elm c curr ysaid ." sec reta r y( of state warren ) ch ris top her ex tend shi s de ep est cond ole nces tom rs. s mith and tothe s mith ch ildr en ."i nbo n n ,the h eadof the german soci ald em ocra ticpart y, r udol f s char ping ,said ina state men the was" very aff ec tedby the s ud den death of johns mith ."a goo dfri end ofg erman social democ ra c yha s lef tu sto o early .h ewas very close to achiev ing his life 's go al ofm aking t hel abou r party the l arge st poli tical force inb ritai n "and wo uldbe " cru el ly mi ssed "in e urope ,he said. h ong k ong govern or ch ris pat ten ,a form erc onserv ativ epar ty cha irm an, off ered his cond o lenc es tothe smit h fa mil yan dsaid his former polit cal opp on ent was a " good and de cent m an, wide ly resp ected ." in france ,f rench president fran co ism it ter rand s enta messag eof cond ole nces to smit h ' swi dow el iza b ethan dto l abou r party general - sec retary l arr yw hit ty. the head ofthe fren ch social ist party mi ch el ro card told fren ch radi o th ursday he was" sh ocke d ands tun ned "by smit h 's death : ro card had spe n tw ed nes day even ingwit h s mith and hi swif e after at ten ding thela un chin lond on ofthe l abou r party camp aign forthe europ ea nel ection s." he was ing reat sha p el ast night ,and t hisc ame a sas ho ckto me ," r oc ards aid." johns mith wa safe rva n te ur opean .h ef ought fo rag reat brit ain that would have al ead ing r ole inthe build ingof europ e." inb russ el s, e urope an co mmissi on president jacq ues del or s,a frenc h social ist ,said s mith was" af riend and compan ion inthe str u ggle for justice andso li da rity ."he would be " so re ly mi ssed by all who ares t riv ingf or progr es sand ,in p arti cul ar , bya ll tru e e uropea n s ."the party of e urope an social ist salso exp ress ed its s or row . party president ,b elgi an fore ignmin ister wil ly cla es ,said :" sco t land and brit ain have lo st agr eatm an, europ e has los t ag reat all yand the soci alist fami ly has los ta g reat le ader ."we ha vel ost not just agre at fri en db ut a con vi nced andc on v inc ing euro pe an whos e ide als and wo rks pr ang from de epl y- hel d mor al conv i ction sand sen se of justice ." in lis b on, port ug u ese social ist party general secre t ar yan to ni og ute r ress ent ame ss age ofc on dol ence sto s mith 's w id ow .in londo n ,the soci alist intern ationa l , exp ress ed its " prof ounds ad ness "in ale t ters ign edb yp re sident pi er rema ur o y,af ormer f rench social i st prem i er ,and general secre tary lu isa ya le . s mith was the grou p 'sde put y president .
 france wouldno t join aus milita ryin va sionof ha iti as par tof an effor tto res tore democ rati cru le ,f rench foreign minist er ala inju ppe said thur sday .j upp e, in wash ingto nfor talksw ith us officia l s, said he told us president bill cl inton that par is had ru led out part i cipa tionin sucha ninv as ion force ,which hasbe e nsu gg est edas ano p tion by c linto nand urg edby some member sof con gress ."i con firm edthat milit ary inter ven tion to ki ck out themi li tary le aders hip is o utof th equ esti on for u s," jupp e told repor ters in w ashingt on .the frenc hdip l omat mean whil ere i ter ated hisc on dem nat ionof themi l itary regi m e in port - au - pri nce andthe nam ing wednes da yof inter imp re sident em ile j on as sai nt,w hom jupp ed es c r ibed asa "p uppe twit h no leg iti m ac y." hesai dfr ance was work ingto en force t helat est un secur ity coun cil res oluti on call i ngfo rs ti ffer san ction si fthem ilitary refu s esto le ave power and rest ored emo c racy by may2 1. france also was pre pa re dto part ici p ate ina un mul ti nation a l for ce to help tra ina new hait ian police force o nced emo c racy is res tor ed, j uppe not e d.j uppe said sucha force was inthe pro ces sof being sent to hait il as to ct ober before the coll ap seof an agreeme ntto re sto re ex il edpr esident je an -b er tr anda rist ide . inan impl i cit c riti cis m ofus hand ling ofthe mat t er, jupp e said, " u nfor tun ate ly thebo at ( with us and cana dia ntro op s) tur ned back because there were afew people ma king no ise onthe port ."
 chinese dis sident sinthe unite d states gener ally fav ora part ial with dra wal of be ijing 'spr ivi leg ed tra ding st at ust arge ting state - own ed firm s, not comp le ter evo ca tion, dis sident le aders said here thur sday. there ared i ffer ing views a mong the dis sident communi t yin t he uni tedsta te son theb est wa yto a dvan ce huma nrights in china ,but "an over whe l ming ma jorit y do agree onthe mid dle policy oft arge ted rev o ca t ion," zha oha ich ing, the president ofthe nation al counc il for chinese a ffair s( nc c a) t olda pre ssconf erence . china has clea r ly not made the sign ific an to ver all progr es son human right swhich president bill clint on said last year would be ne e ded if hew ere toex tend beij ing 's most fav ored nation (mfn) trad ing stat usb e yon dju ne 3, zha o said. but with dra wing mfn alto ge ther would make e very one suff er forthe governm ent 's in tra nsig ence ,said zha o ,who se grou p co or dina tes dis sident g roups in theuni ted states pu shing for humanr ights and democ racy inc hin a. rev ok ing m f nju st for pro duct swhich com emain ly from state - ow ned ent erp rise swoul d cont inue us pre ssur e onthe governm ent to imp r ove its humanr ights re cord ,wh ile not p uni sh ingthe p riva te sec tor and market econ omy whic hevery bo dy wa ntsto pro mot e, zha o said. zha o also s aiditw ast heunite d states 's own fa ult that i tsdec ision to firm ly link mfnto huma nrights this year had not bor ne mo ref ru it . mix ed sign al sfrom wa shing ton had convinc ed china " that all they have todo t owin m f nis play t ough ,andthe y have been do ing so , "zh a o said. ec onomi co fficial sinthe governm ent made it clea re arly that r evo king human right s woul dbe an ec onomi c d isa ster for theuni tedst ate s. chines ed is sident wa ngju nta o , jail edfor his par tin the 1989 pro- democ rac ymo vement which was cru she d inthe t ian an men s quar e mass a cre , isin washi n gton this week meet ingwit h law make r sand us officia l s .w ang said that his re leas ew asa mi ra cle ,b utur ged the intern ation alco mmun ity not tof or get all thep o litical pris on ers sti llbe hin dba rsin china .w ang was to meet with clin to n's nation al secur ity advi s ora nth on y l ake t hursd say and ass i stan t secre ta ryof state win st on l or dfrida y.
 the a zer ba i j ani enc lav eof nag or no kar ab a kh was tor nby fur ther fighting th ursday as unc on firmed r eport sofa pos s i ble new cease fi rec irc u late d .ru ssia nfor e ignmin istry s our cessa ida cease fire accor d was agre ed wed nesda yb etwee n the a zer i and arm e nian defen ce minis ters as w ell aspr o- arm e n ians epar at i st f orces fighting top rise the en cla ve from az eri administ ratio n.th earea has al arge ly ar men ianp opula tion but fall swith in az er ba jian .the a ccord was du eto have come into eff ect over night but as p ok esman forthe a r men ian re bel sin thep rovin ce to ldaf p there hadbeen me re ly ap ho toco pi ed exc han geof propo sition swe d nesda yon a pos sibl el aying down of arm s. ar men ia's d efenc emi nister mean whil eto ldaf p tha ty er ev an was in no way party toa deci sion . kar ab a kh t roops acc used a zer b ai jan o fla unch ingan attac k th ursday onthe back of int ensiv e arti llery bo mbar d ments around ag da m , just be yon dthe east ern edge ofthe dis pu te den cl ave and now under ar men ianc ontrol .it ar-tas sq uoted the a zer i ministe rof defe nce ass aying ba ku 's force sha dfor mor ethan2 4hou r sbeen eng aged in cla she swith the a im of re tak ing two vil l age sin nor ther nk a ra ba kh .a spok esman for ther ussia n foreign minist ryc all ed onthe war ring p arties to " resp ects c rup ul ousl y" the re port ed cease fire agre ement but also qu esti o n edthe will ing nes sof their poli tical m ast er sto see ka peace ful solu tion. many earli erce a sefire a ccord s havebe e nbro ken in thec onfli ct which has claim ed more than 20 ,000 live s sinc efi gh ting bro ke ou tin febr uary 1988. peace talk sch a ire dby the inter - par lia ment ary as semb ly ofthe co mmonw e al th of in dep en dent states fa iled last week in ki rg hi z stan .
 this time , nig el ma nse ll will notb e lef tbe hin don are star t .the eng lish rac er 'sb id for vic tory here lastye ar in his first indian ap oli s 500 wasf o iled when event ual wi nne reme rson fit t pal di and run ner - u par ie lu yen dy k pa ssed him when ami d -r ace cau tion per i od end ed. that wash ow man sel ll ear ned pa s s ing was allow edonth e 2.5 -m ile(4 k) oval he reas so ona s theg re en flag wa ve s, not atthe st art - fin ish line ."the rest art was apa in full es son re gar dingt her ul e softhe r ace tr ack ," man s ell said. " the re ares om ed iff er ent rul es here .no wi know about them .i was n 't aspr epar eda si willb e th isye ar ."the reign ing ind y-c ar se ries cha mpion will be a mong top cont e nder sin satur day' s b att lefor pol ep ositi on inthe 78 th ind y 500 .t im etr ial sforth ema y29r a ce contin u ethe next two wee ke nds ." i'm op tim i stic , y es, but con fi dent ,no ," man sel lsaid ."it 's go ingto be at ough week end . this t r ack stand sal one ask ingof thec i rcuit s .it car ries alo t more exc it ement forthe drive r .it 's in credi b lyde mand ing here ." man s ell 'sc o s wor th - power ed lo la has at opspe edof 2 27. 969 mph( 364. 75 0k/hr)d uring thisw eek 'spr acti ces ess ions. that ran k sf if th forthe week be hin db ra zi lian 'sf it tip aldi an dra ul bo ese l , can ad a's pa ult racy and man sel l's te amm ate , mar i o and re t ti . "i' mpl eas edwith my spe ed s," man se ll said ."we will wor kon thec ar and t ryto go al it t l equ ic ker ye t. when ica me back here thefir st day i was pro bab l ya on e . now i'm may bea six onal ear ning s cale .i' llbe up to nin e or 10 by saturday .but it take st ime." 
m an s ell we nton to five ind y-c ar tri u mph s andthe s eri est it le last s eason , butw ell reme mbers the one that got a way ." lastye ari made some m is take s here and i'm not go ingto make any exc us es wh y theyh appe ned ," man s ell s aid." the strat eg y willb ever y much thes ame . this time i'm more com for table anda war eof alo t more situ at ions. i will t ryto make sure i'm ing ood sha pe and get the first 400 mil esout ofthe wa y, the n you re ally ha veto star tch arg ingand rac ingand go for it ."m an se l l's in dy ro ok ie ofthe year per form ance made most people for ge thew s injur ed just am onthe arli er in ac ra s hat pho e ni xin hi sfi r sto val effor t ." this year ica nwa l ka ndit 's som uch bet ter ," man se ll said. " i havea com for tle vel ment ally andp h y si call y. after the ac cide nton thefir sto val ,a lo tof people said, ' i told you so . ' to have thed og ged det ermi nation to com eback and dow ell onthe oval s sh owed alo tof people ." desp ite four oval tri u mph s lastye ar , man se ll does not feel heha s thec irc u it sma ster ed ." i'm still lear ning about the oval s ,"he said. "i have n' ta da p te dre all y. oval rac ing is pu re rac ing andi have al w ays th ough to f m ys elf as ar ac er. you ge tin tra ffic and you have do g f ights andi fo rge t i'm on an oval ."m ans ell ha snot for got te nwh atthe oval shave me antto hi m, however ." winn ingthe ind y - car champ ion ship had more im pact than winn ing thef orm ula one champi on ship ,"he said. "iw as run ner -up three time s bas ic ally from 1986 ,so when we event u ally did win form ula one , eve ryo n ewas s or eli eve d. winn ingh ere , ever y bod ywas more sho cked and sur pris ed ."j s 94bb
 i raq ivi cep rimemin ister te re k azi z lob bi ed un me mbers in newy ork thursda yto lift the oil embargo a gainst hisc ountr y. next week these c urity counc il isto review the sanc tions impo se da gainst ba gh da d fol lowing the in va sionof kuwait ,and we s tern dipl omat sare pr edi c ting that thefo ur - year -old embargo will r emain in force .a ziz saidth ecou nci l s hould ac know le dget hati raq ha sco mp li edwith un re solu tion s an dthat cond it ions for lift ingth es an ction sh avebeen met .some me mbers ofthe co uncil re fus eto reco gni ze the progr ess ba gh d ad h asma de tow ard meet ing theun de mand s, azi z saidf ollow in game e ting with ni ge ri a's i bra him ga mbar i ,who holds the coun cil 's ro tat ing presiden c y. ir aq is par ti cu larly kee no ng ett ing r id ofthe o ile m bargo in r eturn for its agreeme ntto meet un dis a r ma ment re qui reme nt s and has ar gu edthat the a lli ed nation shad not ke pt up their endof theb arg ain .a ziz saidth e uniteds tates andb r ita in s hould " decid e ift he ya re in comp li ance with ther es ol ution s they them sel ves vo ted ora re us ing t hos ere s oluti on stor each s peci al, unila ter al, poli tical obje ctiv es ."th evi c e- pr imeministe ri sto meet with sever al secur ity coun cil memb ers before t uesday 's s es sion to review the embargo aswe ll a swith the head of theun com missio nto over see i raq 's dis a r ma ment, rol fe ke us .the com missio nis curren tly work ing on as yst em for mon i tori ng i raq 's we ap on s cap ab ilit ies long - term which dipl omat ssaid co uldbe oper ation al by july .as ix- month prob ationa ry perio d would ber equi red before theco m mission could ver ify ba gh da d's com pl ianc e witha llthe cond ition s tothe sec urity counc il ,which would then con side r lift ingthe sanct ions , sourc es said .
 two raf her cul estra n sport plane s air lif ted 148 foreign eva cu e es, mo st ofthe m british , toc y pr us th ursday from san a a as they f le d thef igh ti ngin war - tor nyemen .the eva c ueesw ho a rriv edat lan ar c aairp ort later boar ded ab ritis ha i rways airlin erb ound for ga twi c ka irpor t , ins outhern brit ain .the ba plane was d ueto to uch down at 1:2 0 a .m.( 00 2 0gmt) frid ay.th e plane shad fl own in from di j ou b tit os ana a earli erth ursday top ick upthe eva c ue es. british con str uction work er m icha el wil dsaid he had hear dthe b l ast f roma scudmi ss il efir edby s outhern force sin tothe centr eof s ana a onwedne sday from hi shot el 1,000 met res a way .it had sh att ered hi sho tel ro om w in dow s. he quot ed lo cal yemen is as saying that 43 people hadbeen kille dand 10 injur edin the at tack .the officia lag e ncys a ba said wed ne sday 25 civil ians h adbee n ki lled inthe attac kon the yemen ic apita l .a hun gar ian ne ur os urge on,wh o asked tobe not ident ifi ed ,said " med ical supp lie sare ext rem ely low " atthe main al- tha w ra hospi tali nsan a a where he hadbeen w orking .he said the ope rati ngthe at re sinthe 500 -b ed hospi tal were b are ly fun ction ingand virtu ally all the hospi tal foreign st aff most lyb ul ga rian sand indian shad left .abou t 10 jord a nian d octo rsa rrive dat theho s pita l afew day sago ,hes aid h eadded about 15 som ali re fuge es c augh tin thef ight ing betw e en riva l north andso uth forc es were ad mitt edwith s er ious bu ll et w ounds ." at leas t two ofthe m died later ,"hes aid. pilot f light lie ute n a n tnic kyou ng said communi c ation sat s ana a a irpor twe re " ex ce ll ent " andp rais edthe help off ered by they emen i auth oriti es. hesaid hesa w no d am age tothe air port ,de spit er eport ed bomb ing ra id sby s outhern je ts when the confl ic ter up ted lastw eek. there were 75 e vacu e es on one plane and 73 onthe other .abou t 20 were ame r ican s, butthe re were also du tch , newze ala nd e rs, swi s sand hung ar ians o nbo ard .the ev ac ueesw ere only allow edto bring out ama xi mu mo f 20 kilo sof l ugg age per pe rson . oil work ersw h ower ewor king with yemen - hun to il inthe m ari b fiel din no rthern yemen said about 200 oil work ers had st ay e dbeh ind to ke ep oper ation s run ning .some said s ana a appe ared tobe a" gh ost town " with many s hop sclos ed ,and long que ues at pe trol stat ions. wil d also a ddedth atthe s outhern yeme nsoci alist party buil ding inthe capit al hadbeen d eva state din an at tack andthe ital ian e mbass y hadbeen hit . mor ethan 4,00 0 foreign ers have now f led thec ount ry since fighting er up ted betwe en nor thern troo p s lo yal top re sident alia b d all ah s aleh andsout hern f orces back ingh is riva l ali salem al-b aid .
 ern ie els was ba ckto his best when the sp anis hop en began atw ind y club de camp here thurs day.th e south a frica n ,who make s ah abi to ff al se star ts, had s even b irdi esin his five - under - par 67 to take the lead from zi m bab we 's mark mcn ul tyand eng land 's st even ric hard son and pe ter mi tche ll . els r ocke ted to his first e urope ant our vic tory back inja n uary whenh eb ea two r ld numbe r on e gre gn orma nby six str ok esin the des er t clas s ici ndu ba i .but he mis sedthe half way cut at st me llion ine ng land last wee kwhe n here turn edfo llow ing a two - week b reak . "iw as abi tr us ty buti did n' t want to miss the elec tions back hom e," said the 24 -yea r-old from jo ha nnes burg . mcn ul ty had fiveb irdi es on gree ns that bec ame very fa st inthe wi nda nds un ."the ywere just m yp ace. ili ked them very much ," hesai d.h ewas play ing only his thir de vent onthe e uropea nt our thi sseas on after injur ingh is shou lde r play ingb each cri cke t with hisc hi ldre n . seve ball ester os was w ell sat is fi edwith h isfir st round 72 de spit e being five shot s be hin del s. lastw eek b alle ster os had 16 par sand two bird i esin his fina l round atthe be n son andh edge s open at st me llion for his first to ur na ment suc cess for more than two year s. to day he par r edthe first 11 ho le sand his only tw obo ge ys came whenh emi ssed a three -fo ot put t atthe 13 th anda s ix- foo ter atthe 14 th ."i haveb een very st eady an dis hould have ha da much bet t erscor e because i miss ed fiveb irdi e cha nces inthe first nin e ho les ,"he said. rich ards on ,whoha s m is sedthe cut in six ofh isla st s event our nam ents , hi this best form ofthe year w henhe cover ed his first n ine hol esin as ix- under - par 30 .bu theco uldn' t keep it up ,c oming home in 38 .
 frenc h foreign ministe r ala inju ppe saidth ursday that aus sen ate vote call ing for au ni later al lift ingof t hearm s embargo on bosnia was ama tter o fi nt ern a l polit ic sinthe uniteds tates ."i got the imp re ssion thatth is is am es s age for inter nal use because thetwo a men d ments ado p teda reco ntra di ctor y," ju ppe said after sen ators ap prov ed two se parat eme a sur es cal ling for a mul ti later a lli f ting ofthe embargo and uni later ala ction by wash ing ton ."i was able top ick up from my di scu s sions that the hous eof re presen t ative shad n oint en tion of app ro ving a comp ul so ry mea sure ,"he added . jupp e saidth a this dis cu ssion swith president bill c linto nand secre tary of state war rench ris top her re in force dthe ide at hatw ashingt onwa snot mo ving to ward a unila ter all ift ing ofthe embargo to help them oslem -le db os nian gove rnment defe ndit self .
 two raf her cul est ran sport plane s airli f ted 148 foreig neva cu e es, most ofth emb ritis h, toc ypr us th ursday from sa na a as they fle d the fighting i nwa r - tor nyemen .the e vacu e e swho a rriv edat lar na ca a irpor t later bo ard eda british air way s a ir l in erb ound for ga twi c ka irpor t, ins outhern brit ain .the ba plan ewas duet o to uch down at1 :20 a .m.( 00 20 gmt) fri day.th e plane shad fl owni nfro mdj i bout it os ana a ea rlier thur sday top ick up the eva cu e es. british cons truc tion work er m icha el wil dsaid he had he ard the bla st fro ma scudmi ss ile fire dby sou thernf orces into the centr eof s ana a onwedne sday from hi shot el 1,0 00m etres a way . ith ad sh atte red his hotel ro om win dow s.h equ o ted lo cal yemeni s ass aying that 43 people hadbeen kill ed and 10 injur edin the att ack .the officia l age ncys ab a said wedn esday 25 civil ians hadbeen ki lled inthe at tack onthe yemeni cap ital .a hung a rian n euro sur ge on,wh o asked tobe not ident ifi ed ,said " medi cal supp lie sare ext rem ely low " atthe main a l-tha w ra hospita li nsan a a where he hadbeen work ing. hesai dthe oper a ting the at res inthe 500 -b ed hosp ital were ba re ly fun ction ingand virtu ally allth e hospita l foreign st aff most l ybulg ar ians andi ndian shad left . about 10 jord ani and o ctor s arri ved atthe hospita l afew day sago ,hes aidhe added about 15 som al ir efugee sc augh t inthe f ight ingb etwee n riv al north andsout h force swe read mitt edwith ser ious bul let wound s." at leas ttwo ofthe m died later ,"he said. pilot f light lie ute na n tnic kyou ng said comm un ica ti onsa ts ana aairp ort were " exc ell ent "and pr a ised the hel po ffe re dby they emen ia u thori ties .he said hesa wn o damag eto the air port ,de spi te re port ed bomb ing r aid s b ysou thern je t sw henthe confl ic te rup ted last week . there were 75 e vacu e es on on eplan e and 73 onthe other . about 20 were am eric an s , butthe re were also d ut ch, newze ala nders , swi s sand hung a rian son boar d.the e vacu e e swere only allow edto bring out ama xi m um of 20ki los of l ugg age per p ers on. oil work ersw h ower e work in gwith yemen -h un to il inthe mar ib fiel d in no rthern yemen said about 200 oil wor kers had sta y ed be hi nd toke e pop eratio ns run ning .some said san a a appe ared tobe a" gh o st town "wi th many sh ops clos ed ,and long que ues at pet rol st ation s. wil d also added that thes outher nyemen social ist party build ing inthe cap ital h adbee nd eva sta ted inan att ack andthe ital ian emba s s yhad been hit . m oretha n 4 ,000 foreign ers have now f led t hecou nt rys ince fighting er up ted b etwee n north er ntro ops loy alto president ali ab da ll ah sal e hand sou thernf orces bac king his riva l alis al emal- b aid .
f re shad vic efro ma me rica nt en nis g ur un ick bo lle ti eri prop el led bor is bec ker into his best cl ay court sh owing for two y ears .the german s lowe ddow n enough tobe at f rench m ance d ric pi ol ine 6-3 ,6- 4. be ck er last got this f ar on cla yin ham burg two year sago when hewa s be ate nby compa tri ot mi cha el st ich inthe s emi- fin als .bo lle ti eri ,who n ur tur ed and re aga ssi , jim cour ier and m on ica se le s inthe ir form ative y ears ,ha sbeen w iththe german for three month s." n ick mak eswo rk fun ,"b ec ker said ."we havebe en w orking on cla yfor four week sand ever y day if e el tha ti am play ing ali ttle bi tbe tter ."
 for ty you ng fa r-r ight wing ers arm ed with k ni ves and stic k sch as eda gr oupof tur ks thro ughthe east er nger man townofm ag de burg thurs day, injur ing five of them , polic es aid.th eg roup came acrosst he tur k ish people atthe end ofthe after no on and cha sed them thro ughthe centr eofthe town . police ,who said they made 15 arr est s, di dnot det ail th econd ition ofan yof thef ive injur e d.
 to tten ham ho ts pu r ,the lond on gi a nts who n ar row ly es cap ed rel egatio nfro m t heeng lish pr emi e rshi p , could y et go down after being accu sed ofm aking " ir re gul ar " lo an sto play ers. eng land star pa ul ga sco igne , now with ital ianc l ubl azi o ,was alleg ed tobe o neofth e rec ip i ents ofthe lo ans ,said to have ran ged from 25 ,0 00p ound sto 7 0,00 0poun d s. in1 990 swi ndo nt own, new ly p rom o ted tothe old - st y led i visi on one , were re leg at edto d iv ision three after being f ound guil tyof si mi lar c harg es. on appe alt heywe ref in ally place din divi sion two . al tho ughthe fo otba l las socia tion could re leg ates p ur s,a heav yf ine is more like ly asth e alle ged off ence soc curr ed when to tten ham were under th eju ris dic tion ofthe footb all lea gue .a three- man prem ier lea gu ein qui ry t eam sp ent more than six month s invest ig at ingthe all egatio ns andthe inqu i ry is contin u ing .the lo an swere alle ged ly made to play er sbetwee n 19 85 and 1989 . they were said tobe wor th more than 4 00,00 0p ounds butw ere n e ver re pa i d.the alleg edo ffe nces occ ur red before a lan s ug art ook co ntrol w iththe now eng land man age r ter ry ven ab les in19 91. fur ther invest ig at ions could re late to mo ney alleg ed ly off er edby to tten ham to ent ices chool bo y sto sign forthe club .nor th lo ndon riv als ar se nal were a mong sever al cl ubs who recen tly com pl ained ofan 87 ,000 p ounds of fer by sp ur sto 13 -ye ar -old s chool bo y sco t t p ark er. fa chie f execu tive gra ham k el ly sai dto tten ham had 14 day sin which to an swer the cha rge s. su gar claim ed he had pl ayed a majo r rol e in bring ingthe bus iness ofthep ossib le ir re gul a rpa y ments tothe at ten tion ofthe game 's auth oriti es." asso ona si gain ed full exe cut ive contr olof to tten ham ,f oll owing the dis mis sal ofm r ven able sinthe sum m erof 199 3, ic all ed ameet ingwit h the fa and thepr emi er lea gue for thep ur pos eof al er ting them top o ssi ble pa st ir reg ular ities ." ven able sha dhis p riva t ebus iness , e den not e , wound up inthe lond on high cour ton thurs day after it ran up a deb tof 183,7 50p ound sto his former club .the move wasa fur ther tw ist in thelo ng -ru n ning dis put e be tween ve nabl esand su gar . ven able s has a one million p ound leg ala ction pend inga gainst the club for wro ng ful dis miss al ,as we lla sa c lai m for 10 0,000 po unds back tax again st the in land r even ue .
 ac ap su le cont ain ing high ly radi o ac tive ces ium 137 was sto len f roma fa ctor yin uk rain e, inter fax quot ed secur ity o fficial s as saying thur sday. police had no ind ic ationa sto who sto le thec ap s ulei n wha t they des cr ibed asa ser ious inc ident .as pokes man said the cap s ul e may have been ope ned . three emp loye es atthe fac tory in n i ko lay ev were taken to ki ev and k har kov forc he ck -up s after dis pl aying s ymp tom sof radi ation cont ami nation ,wh ilet en other swere unde rgo ing on - the - s po t test s.
 clos eof play sco re on first da yo fth re e - da yto ur mat ch betwe en m iddle sex and newze al anda t l ord 's on thurs day. newze al and first in ning sb .a . you ng c car rb sh ine 11 b . r .h art land c b row nb sh ine 12 m. j. gre at bat ch c po o ley b fel tha m 14 k. r. r ut her ford cra mpr aka sh b shi ne 0s.p. fle ming not out 67 s.a .th om son c b row nb fel tha m5 a .c . par o rec br own b t ay lo r36g.r. lar sen no to ut 2 extr as (lb3,w1,nb4)8 total (6wk ts, 66 over s )1 55 fall of w ic kets :1-22,2-31,3-31,4-68,5-82 ,6- 146 to bat :m.n .h art , d.j . n ash , d. k. mor rison b ow ling shin e 16 -5- 55- 3, johns on 14 -5- 25 -0, ta ylor9-3-24-1, fel th am 13 -5- 19 - 2, week es 14- 3-29-0d m 94
 theus comm un ica tions gi an tit t anno unc ed plan s thurs day fora 7 50 million dollar hotel and ca sin o in las ve g a s." des e rt king dom , "w hichis t obecomp le tedby early 1 997 ,w ill cover more than 13 hec t ares (32 a cre s) with its h uge ca sin o and 2, 500 -r o om hotel .c ons tru ction onthe comp le xw illbe g inth is year us in g the l ates tw a ter- cons er va tion te ch n ology and lab or c ost s alo near e est im at edto reach s ome5 00,00 0 dollars a day. once com plet ed ,the ca sin o will empl oy about 5,0 00 work ers .thep ro ject ,which w illbe fina nced throu gh bond issu es, fo llow s the mass ive 2, 500 ro om " lux or " hotel - ca si no which open ed las t year in las ve gas tothe tun eof 300 million dollars .it town s the she rat on h ote l cha in ,which compan y president k ap i ol ta ssaid r ece ived 14 0,000 request sfor lo d ging in las ve g as thisy ear that it cou ldnot meet .it t she rat on has 400 hotel s in 61 countr ies. its r even u es last year reach ed 3.2 bil lion dollars .it t post ed 23 bil lion dollars in re ven ue sfor 1993 and prof it swere up 28 percent to2 19 m illio n dollars forthe first quart erof this year .
 clos eof play sc oreso n first da yof eng lish count y champi on ship mat che s .c hel msf ord : ken t 19 1( t rward 67 ), es se x25-0 . car diff :y ork shi re 20 2-5( r br icha rd son 59, r j bla key 51 not out )vg l am orga n . le ices ter : som ers e t 20 9-6v le ices ters hi re .no tting ham : dur ham 2 42 (w lar kin s 91 ) ,not ting ham shi re 4-0 .the oval : der by shi re 177-6v sur re y.h ove :h amp shi re 26 7-9( ra s mith 12 4, w km be nja min 51 no to ut )v s us sex .w orce ster : glo u ce ster s hir e 15 5- 4(bc bro ad 76)v wor ce st ersh ire .
 r ussi an ult r ana tiona list vla d im ir zhi r in o vsk y saidth ursday he had a pproa ched pri me m in ister vi k tor c her nomy rd in witha view to his party being give n plac es inthe gove rnment , inter fax s aid.th eme e ting cam eda ys after the ent ryin toc hern omy r di n's te am of democ rat ic party president nik ol ai tr av kin ,a centr ist gener ally oppo s edto president bor isye lts in . tra vk indi dnot rec e ive as pec ific port f oli o . zhi ri no vsk ys aidhe had spe lled out three way sh is party could recei v egov ernment al pos ition s, p refe r ab ly tho seof d efenc eand inte ri or ,al ong with t hecou nter - e spi on ag eport fol io . his li ber al dem ocra t ic party also has it s si ght s onthe post sofj ustic eministe r ,asw ell as the t re asu ry and the min istry for priv at is ation ."the h eadof thegov ernment now has tor ef lect ," zhi ri nov sky s aid." andw e too are go ingto ref lect on the po sition we a reg o ingto ado p tin futu rev is -a - vis the govern ment ." ch ern omy r di n' sof fice did not commen ton t henatio n alist lead er 's st atemen ts. zhi ri nov sky has had the for eignm in istry , the defen c eminis try andthe inter i or por f oli o in his s ight sforth eld p sinc ed ecember 'sp arli a menta ry ele ction s g ave thep arty n early 70 se at sinthe lowe r hou seof par lia ment. he recen tly also dema nded there sign ation of six ministe r s.
 wo rldcu p fa nsat stan ford st adi u min c ali for n ia and in washi ng t ona re al most cert ain tobe fe nc edin ,a gainst thew ish es offi fa and to urn a ment o rgani zer s, world cup chai rman ala n r othe nberg co nfirm edth ursday ."the po sition ofthe or gan iz ing comm itte e and fifa is c lear andc on sist en t--w earea gainst fe nci ng," ro the nberg s aid." ul timat ely it 's thelo ca lla we n force ment thath as respon sibil ity forthe safe tyand sec urity ofth epub lic .we don' tha v ean y ab ilit yto veto their de cis ions. " hesaid police ind a lla swere also inf avor off ence s ,but were still disc uss ingthe issue ."we only have the power ofp ers u as ion," ro the nberg said. "th ereis st illa ch ance there mi ghtb emo di fic ation ind al las . we' re not awa re of any pos sibl e change sat stan ford st adi um ( in pal o alto ,c ali for ni a) ora tr f k sta di u min wash in gton ." thoug h many e uropea n club shave fe nces , ro the nberg said the tre ndin europ ewa saw ay from fe nci ng .f ence swere ban n edin eng land in 1989 after 95 live r po ol f an swere cru she dto dea that hills bor ough sta d ium in she ffi eld dur inga nf a cup s emi- fina l .he also said orga niz er sb eliev edthe bul k off an sat world cup mat ch es didno t pos eath reat toth esa fe tyof play esand off icials on thep it che s." two - thir dsof our ti ck et sh avebeen soldi n theuni ted states ," hesaid ." all o urd emo graph ic sin di ca t et hati sa fami ly a udi ence, am other and fa ther and two ki d s. that 's a grou pa su nlike lyto any th ing damag inga s any grou p you ca n th in kof ." r othe nberg saidth efo otba ll as socia tions in count ries where ho ol ig anis mi s rif e had ef fici ent me tho dsof pr event ing k nown troub le make r sfrom bu ying cup ti cke ts ." itis very un like ly that patr on sof to ur oper ators are tro u blem a kers ,"hes aid." andthe ti cke ts di st ribu ted throu gh the nation al as socia tions ,the yha ve a pre t ty good dis tribut ion me chan ism where they s cre en who buy s.the y tend to know who h ool ig ans are and d on't s ell tothe m ."b b94
 indi ath ursday off ered re ward sfor in forma tion lead ing tothe ar rest ofa nal le ged under world l eader and 43 other su spec tsin bomb ay bomb b last s last year .the cen tral bu re au of invest ig ation put apri ze of 5 0,000 dollars on daw ood i bra hi m, who alle ged ly contro l s a c rim inal emp ire int hewes tern ind ianc ity fro man un k nown safe have na bro a d.the same pri ze wa sof fere dfor the ar rest of ab dul r aza k " ti ger " me mon , his su spect ed assoc iate inthe chai nof bomb b last swhich kill ed more than 300 people inbo mba yin mar ch last year . re ward s de cla red forthe arr esto fthe other su spect s r ange betwe en 2 5,00 0rupe es (833 dollars ) and one million rup e e s( 33 ,333 dol lars) .i bra him andthe 43 other s ,mainly m oslem member sof thebo mba yun der world , ha vebeen decl ared fu git ive s, theb ure au said. a ccord ingto the agenc y, ib ra him sent arms and expl o sive sby sea tothe indian west co astw here on eof his ac comp li ces secur eda safe land ing with the hel po fun na med cus tom offici al s.the t r anspo rt ation ofthe arm s and exp los ives , their stor age in safe hous esin and around bomb ay andthe b last swere hand led by m emo nand his bro ther s ,it said. theb last s r ocke d pro min ent comm er ci all and mark sin clud ingthe b om ba yst ock ex change and air indi a head quar ters , ki lling 31 7 people and injur ing near ly 1,000 , inthe world 's wor st ur ban ter ro rist att ack . invest ig ators all ege thema r ch 1993 ex plo sions were ma ster m ind edby ib ra him inve nge ance for attac kson mosle m s by hi ndu milit ant sdur ingco mmun al rio t sthat r aged inbo m b ayin thepr ece ding dec ember and jan uary .the rio t ser upt edfo llow ingthe des truc tion ofthe ba bri mos que inthe no rthern town of ay o d h ya by hi ndu ze alo t son dec ember 6, 1992 .
a 1947 mass a cre of n ative tai wan ese people is tobe men tion edfor thefir st time in his tory t ex tb ook s, officia lssaid th ursday .a comp il ation bo ard , m ade up ofs cho lar sa ndex per ts, has comp le ted ad raf tof thenew s chool t ext b ook inclu ding det ail so fthem a ssacr eby nation alist t roops which used tobe at a boo sub ject here , educ at ionof f icials said. them assac re , know na s thef ebru ary 28 in cide nt ,which saw t hou sandso f na tive ta iwan ese people kill ed ,ha sh arm ed re latio n s betwe ent a iwan n ativ esand im mi gra nt sfrom china for many year s.the nati onal ist govern ment still ru led main land china at th etime its ent troo p sto supp ress rio tsin tai wan ,which had r ever ted to chinese rul e after japan was defe at edat the endof world war i i in19 45 .the rio t swer est art edby n ative tai wa nese who cla i med they were being rul edhi gh- hand ed l yby the nation al ist - co ntrol led lo cal governme nt i nta iwan . now first year jun i or high s chool stud ents here wi llbe able to lear n ofthe m assac re inthe b ook , ten t ative l yen titl ed" know ing tai wan ," fromthe st art ofthe 1995 ac ade mi cy ear ,the o fficial ssai d.the b ook will also pres ent de tai l softhe econ omic , social andpo litical cond it ions durin g the mar tial law perio d from 1949 to 1987 .the na tional ist sf led to tai wan from thema in land after being defe ated bythe communi st sinthe 1949 civil war .
 china repl ac ed three minist ers onth ursday ,the off icial x in hu a pre ssag ency repor ted . themi ni stri esof radi o , film and tele vis ion, geo logy and mine r alres o urces andthe a udi ting a dmin i strat ion all got new chie f s,the rep ort mon itor edin h on gko ng said. sun jia z he ng, 50, take so vera s radi o , film and tele visi on minist er, from a iz his hen g; s ong ru ix iang ,54, is n ewh eadof theg e ology andmi ner alres ource s ministr y,s ucce edin gzh ux un ,and gu o zh e nq ian ,61, becom es a ud itor -g eneral ,re plac ing l up eij an .the new radi o minist er was he adof t hepro pa g and ad epart ment ofthej iang su prov in cial par tyc ommit te e and isa communi st party ca d re . s ong was vice ministe rof theg e ology andmi n eral res our ces minis ter .h is pre de cess or zh ub ecom ess ecr et ar y- general ofthe chinese people ' s pol itica l con sult ative con fere nce . gu o ,af ormer vice - govern or ofthe people s' ban kof china , is deci b edby xi nhua as being "fa mil i ar with thema cro -e conom yand ac apa ble leade r ."the app oint ments wer econ firmed by china 's parl ia ment atthe s even th se ssion ofth est and ingco mmitt eofthe na tional people 'sc on gress ,which end edt hu rsday ,the repor tsai d.
 chinese president jian g ze min thurs day defen ded t he19 89 mi litar yc r ack down on pro- de mo crac y prot ester sin ti an an men s quar e, saying china 's sta bili tyand pro s per ity had de pen de don it , xin hu ar eport ed. ji ang made the commen tsin ame e ting with visit ing malay si an pr imeministe rma ha thir mo ha mad ,the officia l newsage ncys aidin ar eport mon it ored here . "ab ad th ing hasbe en turn edin toa good th ingand as are sult our re forma ndo pen ing progr am has for ged a head with ste adi er, bet ter and even qu ick er ste p sand our adva n tage sh avebeen br ought into full er play ," xinh u a quot ed him a ssay ing ." hi st ory show s that any th ingco nd uc ive to ourn ation als tab ilit y is good ," jian g said ."the sta bili tyof china isnot only ne ed edfor china 's ow nd ev elopm ent ,but will als ob en ef it thest abil ity of as ia andthe world ing en er al, " head ded. ma hat hir s aidhe hadbeen en cour ag ingm al a ysia nbu s iness ment o invest in china and that his govern ment wass a ti sfi edw iththe st eady gro wthof ec onomi cand trade tie swith china , there port said. ref er r ingto his mee ting in wash in gton with us presid entb illc linto n shor t ly before his a rriv al in china ,ma ha thir said he had st ress ed tha to ne count rys hould not try to impo se its view son an other , xin hu a sai d.h eadded thath e had exp ress ed his opp os ition tow ash ingto n's us ing re new al of chin a's most fav our ed nation (mfn) stat us asa way to pre ssur e beij ing. clin to nis duet omak ea deci sion by june 3 on re new ingm f n stat us for china . ea rlier ma ha thir met chinese pre mi er li pe ng, with both side s ap prov ingof de vel op ingb i late ral ties.t heya lso agree don us ing dia l ogu eto settle the spr at ly is land s issue .the tin y isla nd sinthe south china sea are beli eve dto have imp ort an to il de posi t sunder them anda re also cla i medi n who le or in part vie t nam , b run e i , thep hil ipp in esand ta iwan .ma hat hir isin beij ingto atte nda high -prof ile intern ationa l se min ar on china 's econ omic fu t ure ,which e nded friday .
 arg ent ina have call ed off their tw of o otba lli nternati onal sin japan after ja panes eau th or ities re fus ed t eam capt a indi eg oma ra don a e ntry because of his drug s re cord . os amo igh ami , first coun se lat the japa ne see mbass y ,said arg enti ne foo t ball assoc i ation president ju li o gr ondo na had told him ofthe dec is ion. ig ham is aid thej ustic emin istry rul ing which bar red mar ado na was ir r ever si ble .the ja panes e justice minist ry r efus ed mar ad ona avis a because i t said he hadbeen imp lic ated in drug ca se s more than on ce. mar ad ona wasa r rest edin bu en o sai r esin 1991 forc oca in ep osse ssion ,and five month s later was give na 14- month su s pend ed sentence byan ital ianc our tfor usin gc oca i ne. hewa salso susp end edfr omi n terna tional compe ti tio nfor 15 month sin 1991 and 1992 after test ing post ive forc oca ine use .the justice min istry 's i mmi gra tion bur eau ,how ever , gran ted avis a to cla udi oc an ig gi a ,who r ecentl ye nded a 13- month soc cer ban for his alleg edu seof c oca ine .ca nig g ia would haveb een allow edto goto japan because he had not face d cr imi nal ch arg es. arge nt ine had plan ned to play japa nand france in japan as part ofthe ir world cup build up .
a 26- year -old a nor ex ic 'sf ight for surv ival hung inthe bal ance th ursday as the british w oman await edthe out come of ame dia b id ding ba ttle for her exc lus ives to ry. the woma n ,who set win s ister has al read y di e ted her self to death ,was r ely ing onthe out come of ab a ttle betwe en such british med ia gi ant s as gr anad a tele visi on and thed aily mi r r or ne wspape r to pa y her med ical bill sat an exc lus ive clin ic which spec ial ize sin bring ing vic tims of ano re xi a andb u limi ab a ckto t hewor ld ofthe liv ing. s a man th ake nda l l, 26 , is duet oc hec kin some time ne xtwe ek at them on tre ux soc iet yfor ea ting dis order s clin ic ,in a conv er ted man sion in this po sh p acific co ast city .but first she is s ched ul edto app ear in newy ork on them a ur ypo vi tch show ,at ele visi on cha t show onthe fo x tele visi onne twork whichh as agre ed top ay some of ken d all 's expe ns es. the n, if eve rythin g go es w ell , ke nda ll will bef l own tob ritis h co lum b ia toc hec ki nfor betwe ensi x month s anda year , sa idthe clin ic 's spoke s woma n la uri e winn stan ley .w in n stan ley said theco st of t h e t reat ment could run any where from 75,0 00 can adi a ndoll ars (5 4,00 0 us) to2 00,00 0dolla rs (1 44 ,000 u s ), dep end ing on thep ati ent 's le ngth of sta y." in ou re xper i ence ," winn stan le yto l dafp ," she will ne edto be here for at le ast six month sand ,de pend ing on her pro gress , s hem ight have t osta yfor a year ." so wehav etob e fai r ly sure that our c ost s will bec over ed. w earea non -prof it o rgan is ation and we are not able to c arry theco s ts our sel ves ."he nce the impo r t an nc eofthe medi abi d ding bat tle in brit ain ."we 've ad vis edthe fami ly how to go about it .but them other ( s us ie ,47 ) has n 't list en edto u s. ib eliev es heg ave a tele vis ion inter view in brit ain for just 2 ,00 0poun d s( less than 3, 000 us d) ."the y re ally must get the mon e yto ge ther ." winn stan le ysaid sh ewas wa i ting f or new sfrom brit ain about theb id ding ba ttle . s hesaid she under sto od theb id d ersin clud ed gran ada tel evis ion, cen tral t evis ion andthe dail ymi rr or -- "it se em s gran ada andthe d aily m ir r or are th efro nt - run ners , butthe re 's no sho rt ag eof bi dd ers ."
 if sam an tha 's bidfor t hemo ney issu ccess ful , her bidfor life will star t ne xtwe ekin wha t winn stan ley de scrib ed as" al arg ema ns ionw ith three su ites with up to two pat i ent s in each su it e." winn stan ley saidth at ,in i tial ly, sam an tha would ne eda round - th e- clo ck ca redu r ing which she wo uldbe hand -f edbyt wo prof essi on al car ers ."the r eisn of orce -f e ed ing, ther ear enot u be s," in sist edwi n n stan le y. s tage two , once thep ati ent has re turn edto ap att er noff air ly nor ma lea t ing, is the rap y ,said winn stan ley ."it 's int en sive ,"s h esaid. "it 's a very suppo r ti nge nvi ron ment ." sa man th a's pro blem s began 13 year sago when she and her tw ins ist er, mic ha e la , made a"s li m m ingp act " when the ywere s ick of being t ease dat sch ool for be in gover we ight .but near ly four week sago , mic ha ela died -- s uffe r ingf roma nor ex ian er vo sa ,the so-c all ed di e ter 's dis ease . michae law eigh ed just 25 kilo s( 56p ounds ) when she died .as ho cked sa man tha appe are don british tele visi onth isweek ad mitt ing:" i don' t kno wh ow much time i have left because the di e ting has don es om uch t omy bod y."a ppea ring ema ci ated andc ada ver - like , s a man tha to l dan other repor ter in as epar ate inter view :" myb one s ares tic kingo ut som uch now that it 's t oop a inf ul to even lie inthe ba th ."the g ir ls' mo ther saidth e twi nse ach weig h ed 82 kilo s (18 2p ounds ) when as 14- yea r-old s they made their pact which would prov e so dea d ly. de spit ema ssiv ed rop sin we ight , p s ychi a tric coun se lling and hospi tal t reat ment, theg ir l scon tinu ed their death d i et int oad u ltho o d.h fw/ em n 150 212 m ai 94
 un secre tary general bout ros bout ros -ghal ire commen ded th ursday thatth eunit ed nation s cl early defi ne thebo und ar ies around thes ix desig nated saf earea sin bosnia -her cego vina .in a repor t tothe sec urity c ouncil re leas ed thurs day, the sec retary general also saidth at u nprot ection force sha vebeen str et ch edto the limit ands hould not be as ke dto es tab lish more safe have n sin bosnia -her c egov ina .th eunit ed nation s shou l dde fin e pre cis ebo und ari es forthe six ex ist ing saf earea sof sa rajevo , s reb re nica , t uz la , ze pa , go raz de and bi h ac , bout ros -ghal i said. br ck o hadbeen propo s edas an other s it efor a safe area . theuni ted nation se s tab lish edthe six safe zon es about 18 month sago topro tect bos n ian mosle m po pul ation scon cent rate d int hos earea sfrom rel ent less bos nians er bi ana t tack .the diffi cul ty in us ing alre ady over bur den ed peace kee ping f orces to est a blish th ez on es andp ro tect thep opu latio n make s safe have ns ate mpor ary sol ution and pre clude s theun itednat ions from crea ting more o fthem ,he sa id." un prof or , over stre tch ed and under re sourc ed as itis in re latio n to its curr ent m anda te s, does not have the ca paci ty tor us h from c ris isto c ris is indi ffer ent are a s ."it is ne ith er conf ig ure d nor equi pp edfor man d ates tof ight ort o hold g round ,"hes aid, ad ding that itis des ign edfor qui ck de ploy men tra ther than fix ed pos iti on." these fact ors dic tat ec lear limit s tothe con cep tof saf earea s ,"he stre ssed .he also point edto a recen t c ouncil re solut ion de man dinga hal tto all prov oc ative ac tion in securi ty zon es ,a de mand appa r ently ai med at bos nian mosl ems who have rec ently been accu s edof vio lat ing ru les govern ingthe saf ea reas ."it must ber e co gni zed that saf eare as don o tin them sel ves re presen tal ong - te rms ol ution tothe f unda ment alco nflic tin bosnia and he rcegov ina ,which requir es apo litical and terri to rial solu tion, "hesai d.
 fe yen o ord be at s econd di visi on ni j me gen 2-1 inthe du tch cup fina l onthe i rown pit ch here ont hursd ay. it wasf eye no or d's thir dw in in four year sand nin tha ll- told .ru ud he us open edthe sco re with as event h min ute p ena l tyand f eye no ord went fur the ra head t hrough john van lo en inthe 80 th min ute . be n ni ed ek k erscor eda cons o lati ong o al for ni j me gen inthe last min ut e. du tch cup fin al fe yen o ord 2(heus7 pen , van lo en 80)nij me gen 1( de k ker 90) at t :43 ,00 0
 o nced u bb edin dia - no - place because noth ing exc i ting ever h appe ned her e, this centr al us city is pr epar ing for its gre ates tweek en deve r. al ong w iththe tradi tional exc i t ement ofpol equa lif y i ngfo r the indian apol is 500 ,the city play sh ost toa visit by us president bill cl inton and two sol d - out nation al bas ketb all as soci ation pla y off game s . ad da star tre k con ven tion and s ports m em ora bil ia show tothe mix and you have th ebus ies t event sche dul e here since the 1987 pa name ric an game s." it 's qu ite a week end ," indian a pac ers vice president d al erate r mansa id." sport sf an she r eare ex cit e d.the y'v ere ally cau ght thef ever ." ind y 500 time trial s begi n saturday ,w ith mor ethan2 5 0,00 0pe ople expect edat indian apol ismo tor spe edw ay. qual ify ingco ntinu ess un day as rac er sat t emp t t of ill the 33- car fiel d forthe may2 9 ra ce .but ad ding tothe exc it ement a re the indian a pa c ers ,who have adv anc edto these cond round ofthe nb a play off sforth e first time ev er. they play at lanta here s aturda yand sund ay after no ons in down town market squa re are na ,whi le th equa lif y ingco ntinu e sonth ew est side of town .
 "we want al it tlem ay mad ness o fou rown ," indi ana gu ard reg gi e mill ersaid ."we kn owth is is abi g time at thes pe ed way , buti woul dlik e tose e some ofth ed r ivers at our game ." mill ermi gh tha veto wait unti l sund ay, after mos tof the to prac er shave made the fiel d .bu th evo w sto sup port any driv ersw ho supp ort thepa cer s." i want tose eem m ofit tip aldi , ra ul bo es el ,ma rio andmi cha el and re t ti andthe rest che er ing for us," mill ersaid ." i've ne ver been tothe spe ed way ,but if they come , i will go there . that 's a fai r trade off ."the n ba - ind y 50 0con flict has caus edthe g re at est proble m for indian apol i s medi as port sco ord ina tor bi lly ork ,whoha nd les pres s du ties forthe spe ed way as wel last he city 's nb a and n ation a l fo otba l ll eague club s. he can n otbe in two place sat once ,so the 60 - year - ol dma nage r will hand lef irst - days pe ed way du ties and re jo inthe pa cer son sund ay ."it 's to o inv olv edou there ons aturd aywi t hevery b ody qua lif ying ," y ork s aid." it 's ash ame to have to miss one or the other ." re port ssaid clint onf e els thes ame wa y. rum or shave him s ched uled to at tend at leas t part ofthe pac e rs' game and 500 time trial s .he is here fora pol itica l meeti ng and to ded icat eam em or ial t obo bby ken ned y. clint o nat tend edthe us col leg eb ask et ball fin als because h ish ome - state ar kan sas raz or back swere i nvolv ed. js94bb 
the sen ated e fied p reside nt b illc linto no nt hu rsday bya pprov inga mea sure that would r equi re theuni tedsta t esto lift the arms embargo again st bosnia unila teral ly. al th ough the am end ment, appr ove d 50 to 49 ,ha s li t tle chan ceof becom ing law ,it under cut clint ona day a head of intern a tional talk s ing e neva on res olv ingthe conf lict .the plan propo s edby sen a ter e publi can lead er bo b do le would force theus admi n istra ti onto dis reg ard the 1991 un embargo andc lear thewa yfor us arms ship ments to help the bosn ian govern ment defen dit self in thetwo - year -old war. al th ough clin ton has pres s ed fora mul ti lat eral lift ingof the embargo ,he has main tain edthat a uni later al effor tby was hingt on could under mine other un a ction s around the world .the measu re go esto theho us eof r eprese nt ative s ,wher e itwa s expect edto have littl ech ance ofp ass age .but eve ni fit were appr ove d, c linto ncou ld veto the measu r e, anda two -third sma jorit yof both hou se swo uldbe ne ed edto over ri de the veto . s enate de mo c rati cl eader g eorg em it che ll said them ea sure had no cha nce of becom ing law .earl i er, se n ators p ass edbya n id en tical 50-49 mar gin a nam end ment spon s or edby mi tche ll call ing on clint onto see ka cons ens u sam ong us al lie st olif tthe embargo . by plac ingthe two a men d ment sinthe same bill , sen at ors a ppea r edto give contr a dic tory d ir ecti ves tothe president .
 " lift ingthe arms embargo is the o nlyf easi ble op tion that will p ermi t the bosni an govern ment to defe ndits elf ,"said s en a tor jose ph bi de nf ollow ingthe vote onthe bill .the administ r ation had no imm ediate com ment onthe vote but state depart ments pok esman m icha elm c curr ysaid earli er that pa ss ing them ea sure wo uldbe " pro blem at ic ."he also sugge sted i two uld sen da conf lict ing messag eto gen eva ,wh ent he foreign ministe r sfrom e urope , russ iaand theuni tedst ates will be meeti ngto disc us s theb al kan confl ict fri day. euro pe and russia havea rg u edthat an en dto the arms embargo would es cal ate thef ight ingand qu ash any chan ce tore s olve thec onfli ct di p loma ti call y .in newyo rk ,ad ip loma t said thatth es ec uri tyc ouncil was u nlike lyto appr ove are solu tion lift ingthe embargo ,no t ing that eve nifi t had am ajor ity amo ngthe 15 me mbers russia w ouldb e sure to veto it . lastye ar , ares oluti on int roduc edby mo slem and no n- a lig ned countr i esto exemp t bos nian m oslem s fromthe san ction sw on only six ofthe n ine vote s ne cess ary top as s. five n on- al igne d member sand the unite dstat es sup port edthe res ol ution . earli ersa d ako o gat a ,the unit ed nation s high com mission er f or ref ugee s ,said that lift ingthe arms embargo wouldno the lp effor tsto bring peac etob osnia -her c egov ina after mor ethan two yea rsof bru tal war ." from a human i tarian point of view ... the numb er one obje ctiv e i would like tose ea chie ved is ac eas efir e. nu mber two is apo litical s ettl ement ," sh esaid ."i h ope all the meet ing s andd e cisio ns would lead tothe s e two obje ctiv es." bosni an pr ime minis ter har issi l ajdz ic had a ppea led to member stop ass the bill ,and th ank ed dol e and d emo crat ic sen a tor jose ph li ebe rman for int roduc ingi t ."the hop es ofthe bos nianp eople ar eturn ed tothe uni ted state s se nat e ,"hes aid rec ently .
th ear g ent in ef a was b eliev edto be negotiat ing with c hile andd en mark tore place thema tche s inja pan .the y would play chi le in bu en o sai res and tr ave l toc open ha gen before go ing onto play s ched ul ed mat ch esin tel avi v and z agre b .
 theus gov ernment plan sto help se nd 2,000 b use sfrom around the nati onto atl an ta for use atthe 199 6 ol ymp ic s.the fe deral tran sit a dmin istra tion plan s t ouse 16 million dollars in disc re tion ary f und sto help pa yto deliv erand pre par e thebu se s ,which w illbe f itte dwith communi ca tions equi pmen t top rom ote s ched ul ing fle xi b ilit y.th ebus e sw illbe id enti fi edby the irc iti esof or ig in . tran sit author ities in newyo rk , hous ton ,b ir ming ham , ne worl ean s, st .l ou i s, or lan do , ph il ade l ph ia andthe stat eof new jer s eyha ve ple gedb us es sof ar . game so rgan iz er spr ed ict 1.5 million visi tors will fl ood atl ant a each day ofthe ol ymp ic s. part softhe cit ywil l be close dto priv at ec ar sand spect ators will use at l an tac ity bus esand tra in sand thebo r row ed bus esto reac he ve nts. b b94
 a for meri tal ian he al th mi nister n ick n amed tor que mad a for his i nqui s itor ial ra id son hospita l sto un mas kfr au dw as ar rest edon corr up tion c harg est hursd ay, jud icials our ces said in nap les .the ar rest off rance sco de lo ren zo ofthe libe ral party come s after an invest ig ation into bri b es pa i db yp har ma ce uti call a bor at ori esto a minist ryo fficial , to wing ov ernment back i ngfo r high er pric es. the former minist er , char ge don 67 count s, is accu s edof re ce i ving seve nb illi on li ra ( 4.5 million dol lars) inb ri be sbetwee n 1 990 and 1992. the char ge salso cover his re lati on swith ad ver t is ing compan iesw hich carri edout aid s publica wa re ness cam paign s. del ore nz o , 56 , is an emin ent do ctor and pop ular t elev ision per son ali tyw hos e fami ly is des cen ded fromthe ne o polit an ari stoc racy .he made his mark by cam paign inga gains th ospit alf ra u d, ear n ingthe n ick na met or que ma da after des cen ding on ward sto un m ask cor ruptio n .but he was f or ced tore sign inf ebru ary 1993 after his 89 -yea r-old fa ther was arr est edfor re ce i ving comm i ssion onthe s ale ofa build ing .
 gun me nbu rs tin to ah ouse in north bel fa st thurs day and kille da man a t close ra nge , pol ices aid .the out law ed loy ali sto rgani sa tion the ul ster fre ed om figh ter ssaid they carri edout the at tack ina call to al oc al radi ost ation .acc or ding toa s pokesma nfor sin nfein , t hepo litical wing ofthe out law ed ir ish re publi can army fighting british rul e in no rthern i re land ,the vic tim wasa c ath olic aged around 20 but not a sin nfein member .the kill ing br ought to 24 the numbe r of people kill edi nse c tarian vio lenc e in nor thern i rel and since thest art ofthe year .
 blu e- chi p stock s ral li ed thursda ya mid ea s ing lon g-te rm inter estra tes after the go vernment rel eas edf i gures show ing infl ation under contro l .t hedo w jo nes ind ustr i ala ver age rose 22. 80 point sto clos ea t3, 652.8 4. onthe bro ader market , adva nc er sout pa ced de clin ers 1, 18 4to 977 with 659 sha resu n change d. some 274 million shar e s change d hand sonth e newyo rk stock exc h ange . onthe bond market , inte re strat es onthe main 3 0-y ear tre asu ry bond fell to 7.5 7perce nt from 7.5 9pe rcent wed nesda y ,as ign of eas ing inves tor fe ar sof inf latio nand high er rat es. ther ates dec lin ed fur there arli e rinth ed ay but re bou nded after san franc is c of ed er alres erve presiden tro ber t par ry su gg e st ed hem ight f avor bo ost ing sh ort- term rate s again .the decl ine in inter estra tes camea fter there leas eof a govern ment repor t show ing who les al epr ices fell 0.1 percent inapri l, s urpri s ing analy st s.the repor ts " reli eve some ofthe fe ar th atthe econ omy was go ing toex pl ode onthe up side ,"said alf red go ld man ofa .g . edw ard s ands ons .b uth eadded that inves tors still ha ven ot rul edout ano ther inte rest rate hi ke bythe feder alre serv e, whichh as alrea dy ra ised rate s three tim es thisy ear . all i e d-s ig nal rose 1-1/ 2 to 35 -3/4 , se ar s 1-1/ 4to 48 -3/4 andp hil ip mo rri s 3 to 50 -1/ 2. it t fell 1-1/ 4to 82 -3/4 after anno unc ing plan sfor anew las ve gas c asi no , t ex as inst ru ments was off 1-1/ 4to 71 -1/ 2 and j. p mor gan 3/4 to 61 -5/8 .
th eplo on thurs day ga ve is ra ela part i al list ofm e mbers ofthe palesti ni ana uth ority d ueto take power next wee king a zaand jer icho ,the chie f palesti nian negoti a tor said. na bil sha ath told a pre ssconf ere nce "the ( pa lestin ian ) cab ine th as been for med , ijus t tran s mitte dit to y it zha kra bi n ," the israeli p rime minist er. he saidth eplo hadag re edwith rab in thatth enew auth ority "wi llbe fun c tional from wedn e sday. "bu the added the list give n was still inc omple t easi tha d only 15 ofthe 24 ( ed s: cor rect ) member s.the other n in e would be appoin t edin three o ffo ur day s atthe late st .he said the member sinc luded plo cha irm any asse ra raf at , f a i sal husse ini ,the lead ing plo officia l inthe occup i ed ter ritor ies ,ha n an ash raw i,for m ers pokes w oman ofth e n egotia ting te am , sa ebe re ka t, head ofthe palest inian t eam tothe bil at er alt alks and sha ath him self . hesaid ar af at was d ueto ent erthe auton om ous ter ritor ies in june but " a raf at may have some s urpri se sfor us , andi t could h appe n before that dat e." sha ath just ifi ed sen ding the p arti al list to rab in saying "the israel is w antto be sure tha twe ares er ious ."b uts ami rgo s he , leade r ofthep opula r st ru ggle front , den ie d int un is tha the had officia lly agre edto take part inthe auth ority ,say ingh e had made his i nvolv ement cond i tional ona " democ rati s ation " ofth eplo ' sw orking me tho d s. hesaid he hadbeen surp ris edto see his name onthe list ann ounc edby sha ath .a pales tinian officia l atth eplo head quar ters int uni ssaid arafa t will contin ue his cons ult a tions over there main ing po sition s.a ccord ingto sha ath ,the plo 's offic e sfor foreign a ffair s, refu ge esand its re latio n swith israel and j ewi sho rgani s ation swoul d st ayin its tun ish ead quart er s.
 under las tweek 's plo - israel accor don imp le ment ing limit ed pale stinian self -ru le inthe gaza s trip andthe westb ank town ofj er icho ,the auth ority is due to take over on ma y25 .m eanwh i le in jer us ale ma polic espo kesma nsaid rab in had agree dto ad raf t plan tose tup a spec ial police sec tion to d eals pec ific ally with issu es rel at ing top al est inian au tonomy . under the pro ject dev is edby pol icem inist er mo s he sha hal 2,000 men willb et emp or ari lybas edin thema al e i a du min set tlem ent inthe oc cupi ed west bank .the s pokes mansa i dits r ole would be to sup er vis e the o rgani s ation of israel i-pa lesti nian pa trol s inga zaand jerich o .the par ti all ist an n ounce ment came as 20 pales tinian police men a rriv edin thej e rich o regi on, and an other g roup of 300po li cemen was duet obe dep loye dinga z ala ter on thurs dayfo l lowing the ini tial 300 . pale stinian police ch ief nas ry uss ef said the israeli pull out from gaza and jer icho woul dbe f in ish edby nextw edne sday .in all ,9 ,000 palesti nianp olic emen a redu etob ed eplo y edin gaza and jerich o .
 eas y go er ,who ser ival ry with s und ays il ence defi nedthe 1989 us rac ings eason , died of nat u ral cause s th ursday at cla ib or ne f arm .the eigh t -year-o ld st al lian was as on of al y da r . hew on 14 of 20 star ts ,wi th fiv es econd sand one thir d ,and was re ti r ed in19 90 after ear ning m oreth an 4,873,77 0dolla rs. e asy go er was thec ha mpion 2- year -old of 199 8. hew on his first three star tsin 1989 and st art edas fav orit eat thek ent uck y der by , whichh e los tto sun days i lenc e .he f in i shed run ner -up to sund ays il ence inthe p reak ness ,but ru ined sund ays i lenc e 's bi d forthe trip le cr own witha ne ight -le ngth vic tory inthe bel mont .b b94
 elev en fren cha id wor kers he ld ho sta ge by bos nian serbs force s forthe last month will pro bab ly bef re ed next week, the bosnia ns erb new sagenc y s r na said thur sday. c harg es again st the 11 ,acc used of smu gg ling we ap ons to thema in ly mosle m bosnia n arm y," willb er evis edi ntheirf av our "and hand ed tothe civil court s ,said the agency ,quo ting s our ces close to bos nian serb lead er rad ov ank ar ad zi c ."it is ex pectedt hat ( their ) pre vent ived e tenti onw illbe lift edfr om nextw eek andthe yw illb er eturn edt of re edo m ," the agency said. earli er on thursda y, france 's forei gnmin ister ala inj uppe told a news conf e renc ein wash ing ton that theg roup m ight be fre ed inthe next day ort wo . jupp e said france ha dle ti tbe know n it would not accept this " par od yof justice "and would n otba rg a in for their fre ed om ."i f thenew sis con firmed , i two uldbe the cul min at ionof a dail y effor tby f rench dipl oma cy ," jupp esaid .the reli ef work ers , member sof agr o upca ll ed pr emi ere u rgen ce( first aid ), ha vebeen hel dina serb pris on since a pril 8 inthe s ar a jevo sub urb of lu ka vi ca .
 the47 thca nnes inter nation alf ilmfe sti val open edth ursday with ju ry president clint eas twoo d ste al ingthe s howev en before the world 'sb ig gest f ilmfe st got und er wa y. as the the world 'sc in emain du stry settle d into its sea ts forthe 12- day c ine ma tic ban que t, east wo od do min ated proce edin g swith hi sh u mo ur and inc ident ally with his l ove of mus ic. atthe off icial inau gu ratio nce rem on y atthe grand the at re lum i ere in thef est ival pa lace here , fren ch act ress ju li ette bi no ched e cl ar edthe f est ival open ina m ult i - l in gu ala ddr ess ref lect ingthe fe stiva l 's glo bal stat ur e. star tin gin chinese and fin i shing inf rench , bi no che wel come dthe mov ie ind ustr yto thef rench ri vi er a ." ide cl are the47 thi nter na tional f ilmfe st ival open ," s hesaid , t olo ud app la use .but even before the ce re mon y eas twoo dma dec ann e s' day by p led g ingth atthe next 12 days shou ldbe forthe ave r age film - go er ra ther than art spec i alist s or cri tic s." i have n 'treal lyd one any stud yi ngfo rit because . . .we 're go ingto be view ing strict lyfr om an am ate ur point of view ,"said the a ctor - t urned dire ctor , pres enti ng his ju ry toth epres s." some ofus may have have ac ted as cri tic sat one point or an other ,b utfo rth emo st part its just as film - go ers ,"hes aid. and ,b re aking the ice at apres sconf erence , hep rais ed his vice - president , frenc h ac tress c at her ine de neu ve." she 'sm uch pre t ti erth an al go re ,"hes aid.th en atthe in augu ral c ere mon y, h ost edby bi no che 's compa tri ot ,f rench ac tress je a nne more a u , e astw ood again st ole the show when a"s urpri se " sa x o phon ef an fa re ,includ ing as ere n ade by sa x o phon is tar chi es he p p , gree ted his a rriv al ons tage . eas two o d ,di rec tor ofthe 1988 h omma get o char lie pa rker " bird "and know nfor his lo ve of ja zz , look ed su i tab ly g rate ful ,b efore help ing more au welc ome his e ight ju ry member s onto thes t age .the inau gu ral ce re mon y, bro adca st live onf rench tele visi on, wasf ollow edby the prem ier eofthe f es ti val 's open ingf ilm ," the hu dsu ck er pro xy "by us film mak ing br other s jo el and eth anc o e n. the bro the rs sco red ah it in1 991 by t aking the pal med ' or inthe irfirs t app ear ance here with "b ar ton fin k." but they pl ayed down the pro spect ofa rep eat per form ance ,say ingthe y wer es impl yha ppy to ha vebeen invi ted back , with their lat esto ffer ing, a rom ant ic co med ys et onw all stre et st arri ng tim ro bb in sand pa ul new man .in all 23 film sin thef est ival 's main compe ti tiona re hop ingto suc ce ed ja ne camp ion 's " thep ian o "and che n ka i ge 's "fa rew ell my conc ub ine "as winn er softhe pal med 'o ron may 23. a swella st h emain c ompet ition , film s area lso being show n out ofc ompet ition inc ate go ries call ed unc er tain reg ard ( ac er tain re gar d ), thed i rec tor 's for t night andthe came rad ' or , for first - tim e fil m make r s. are tro spect ive off rench film i con je an re no ir has also been o rgan iz edto mark the 100 th ann iv ersa ryof his bi rth ,and as el ection ofthe film s off ed eric of ell in i is also on of fer . on friday the compe t ition pr oper get sunder way with the fren ch fa vo uri te " l are ine mar got "( que en mar go t) by pa t rice ch er eau , star ring isa bel lead ja ni ,and " du lis had a i"( con fus ci us ' conf us ion ) by tai wan 's ed ward yang .
 north ern f orces loy alto president alia b d all ah s aleh said late t hursd ay they had shot down as outhern war plane over the roa dto the strong hold of aden .an o r thern milita ry spoke sman told the off icial new sagenc y sa ba that nor thern troo p shad also l aunch eda ser i esof air ra id sa gainst the a irp ort in at aq ,in sh ab wa provi nce about 300 k ilome t res (18 0 miles) east of aden .as the ba ttle r aged around thest rate gic town of ald aleh, hesaid that nor thernf orce shad se iz ed s ovi et -b uil t t - 62 t anks ina byan , south eas tof aden ,a swella s arm sand amm unit i onf rom ald aleh . e a rlier infor ma tion minist erha s sa na h med al- lo zi said:" the town of al da le h has f allen "to north ern tro op s.a id off icials ina den said 60 fami lie s, nu mber ing around 300 people ,ha da rriv ed there after flee inga ld aleh 90 kil omet res( 55 miles) north ofa den ,and were be ingh ouse din two s chool s. ast hetwo sid es trad ed claim and coun ter- claim , lo zi said no rthern force shad ca pture da south ern me chan ised bri ga de based at kha raz , about 130 kilo met res( 80 miles) west of aden .but both repor t swere den i edbyt hesou thern l eader ship in aden ,which said an off en sive hadbeen re pe lled and north ern troo p sh adbee n pu shed ba ckto ka tab a , 10 kilo met res( six miles) fur ther tothe north . s outhern spoke s men ina den saidth e y laun ched a count er attac kan dre t ook posi tions the yhad lo st tothe ir nort hern r ival s. earli er thurs days ou thernf orces said the yhad shot down three north ern war plan esand sun kaw ar ship in the k har azreg ion near the strat e g ic ba bel - man d ab stra its onthe red sea . s aleh 's general people 'sc ong res sca lledo nyemen i stor ally to "the side of leg it im ac yto sc uppe r and con dem n thec rime sco mmi t ted bythe b lo o di edb aid " re fer ring to ou sted vice president alis al em al -baid .in a communi qu epub lis hed ins ana a theg p c call ed onthe yeme nist o " open ly con dem nthe ter ro rist b anda ndthe tra itor sinthe hear t ofthe ( s outhern ) yeme nsoci alist party ."the arm ie softhe former north and south yemen have been lo cked in civil war since last thurs day, s hat ter ing theun eas y four yea run ion betwe en thec onserv ative north andm ar xi st south . m eanwh ile, th ear able ague hel da meeti ngwi th yemeni leade rsin san a at ot ryto brok er a cease fire betwe ens aleh andb aid. their fe ud er upt edin to a ll- out war last th ursday ,wi th s outhern air r aid sand scu d missi le attac kson s ana a andan orth ern off en sive t arge ted on aden .
a death ro win mate wan ts thewo r ld tose e his execu tion as hef ights a ward en 's order ban ning his death being bro adca s ton nation alt elev ision .the tel evis ingof his death willb ring me ani ngto his life ,said conv ic ted kille r d avi d law son .it will also dra wat tenti onto thec hr on ic de pres sion he cla i ms led hi 8m to kill . state off icials said tele vis ingthe death will make as pect a cle of wha t sho uldb er eg ard edas o mber event .a state su prem e court judge is expect edto ru le onthe issue shor t ly. law son iss lat edfor de at ho n june 15. hewa scon vict edof mu r der when hes ho t a man duri ng 1980 home b reak - in . execu tionin north car ol ina i sby gas or le tha lin ject ion. north ca rol ina has exe cut ed five peopl esin cer es um ingthe death pen alt yin 198 4, all b yin ject ion. laws on has u ntil five days before his execu tion to d ecide which m eth od hewa nts .nor thca r oli n ab ar s cam er a sat execu tions ,but allow s five repor ters ,includ ing one from t elev is ion, tow it ness the death s.the event re open s deb ate onthe issue . nation al talk show hos t p hild on o hu e has join ed laws on in his re ques tto the north car o lin as up reme court to overt ur nthe ban . atte mpt s in19 91 bya cal if or ni ate l evis ion st ation to show the gas - cha mber death ofan in mate fa il edwh en a jud ger ul ed a gainst the bro a d c ast and order edt a p e softhe death de stro y ed ."i two uld only sat isf y the th irst for ven ge ance that is un w arr an ted ,"said g eorg eg erb ner ,de a ne meri tu softhe an ne nberg s cho olof communi c ati onsa t theuni vers it yof pen ns y l van ia." it 's ag houl ish spect ac le that 's bou nd to havea br ut aliz ing ,de sen s it iz ing effec ton ap ublic alrea dyj ad edby im age sof vio l ence ,"h eadded . secre ta ryof corr ection fra nk lin fre ema n saidt heex ec ution " sh ould n otbe turn edin toa c irc u s. "hesai dthe event ssur round ingthe exe c ution of ser ial kill er john way n eg ac yon t uesday in ill in o is de mon st rate his point . people wait edout side ga cy 'sp rison ina f es tive at mos p here , with v end ors sel ling t - shi rt s saying "no te ars forthe c low n ." g ac y, a build ing con trac tor who of ten en ter tain edat part ies d ress ed asa c l own ,was execu ted form urd ering 33 you ng men andb o ys duri ng t he1970s ." theco n duct ce rtain people e xhib ited there is an exam ple ofthe k ind of con duct t hatw ould be in spi re dby publi c bro adca stof exe cut ions ,"s aidfr e e man .
 hesaid tele vis ingthe event sw ouldb ethe mo der n -day equ ival entof publi c hang ing swhich at trac ted h und re dsof ven d or sand spect ators before the ywere h al te d.the last pu blic han ging in north ca ro lin at ook place in19 10 . laws ons aid theb road c ast would high light the pli ght of people who suff erf rom chr on ic de pres sion .he s aidhe wasnot a war eh e suff ered from it unt il hewa son d eat hrow ." i'm a human being and not amo n ster ,"said laws ont uesday dur inga nin t erview with nb ct elev ision ."it 's all about m aking th ewho les tory publ ici nor der to help some b ody els ewho 's suff eri ng," said mar sh al lda y an, laws on's at tor ne y.
 lav in i amil os ov ici , gin ag oge an, na dia hat e gan ands im ona a mana rw o nthewo men 's titl efor rom ania atthe europ e ant e am g y m na stic sch amp ion ships here onth ur sday. resu l t1. roma n ia 117.785p ts, 2. russia 11 5.42 2, 3. ukra ine 1 15. 22 1, 4. france 11 3.4 09, 5.b ela rus 11 3.0 85, 6. s pa in1 12 .67 4, 7. le t via 11 0.3 09, 8. israel 10 9.8 23, 9. gree ce 10 9. 235, 10 . ital y 10 8 . 984
 ki lling sand thre at sof incre ased vi ol ence have o vers had owed pre par ation sfor a presiden tial vote nextw eek, event ho ughthe part i essi gne d ac ivil ity pact to guar ant e e peace dur ingthe ball ot ing. al r eady around 30p eople hav edi edin po litical vio lenc ed uring stre et prot est sand r all ies forthe may 16 pol l that p its president jo a qui n bal ague ra gainst jo s ef ra nci sco penag omez , ab lack leade r of thed emo crat i cre volu tion ary party .mo st rec ent sur vey sput the min ade ad hea t. also run ning is former president ju an bos ch ofthe ind ep end ent re volu tiona ry party .bo sch was ous ted ina 19 65 cou p . bala gue r and pe nagomez urg edthe ir su pport ers thursda y tor efr a inf r omvio l ence dur ing thefi nal camp a igne vent s ,which con clude satur d ay.t hetwo lea ding cand id ates sign eda " civil ity pact " ont uesday . de spit epl en tyof e lectio n slo gan s there isin fact few di ffer ence sbetwee nthe cand i dat es. all p rais e curren t e co nomi c str u ctu ral ad just ment progr am s andp lan s to s ell state ent er pris es p us h edbyt heint ernatio nal mon e tar yf und and wor ldb ank .but the oppo sition has ar gue d that 87 - year -old bal ague r ,who is n early b lin d, is to ool d tor emain president . both lead ingc and id ates have pro mis edto c reat e job s forthe est im ated 3 0perc entof the econ omic ally act ive pop ul ation th ati sout of work . both havea lso p rom is edhi gh ers a lar ies and im prov eda ccess to educ ation and he al th car e .the domi nica n rep ublic 's 7. 3m illio n peopl earea bout 15 percent white , 10 percent bla ck and 75 percent mix e dra ce. perc apita lin come is about 790 dollars annu ally whil e about 20 percent ofthep opu l ation is illi t erate .some ofthe 2.5 million residen t softhe c apita l also began ho ard ing foo dina n tic ip at ionof de mon strat ions ."th is is n ormal , they al way s do thi s," one su per market manag e r said. " people buy just inc ase ,but tha tdoe s not mean that the rew illbe proble m s." n erv es were sha ken when jac int ope in ado ,the vice president ofthe rul ing chr is ti an social r eform ist party ,said wedn esday thath e had in form ation that the oppo sition had plan sto hold dem on str ation son mon day after no on todis rup t vot ing for president , 30 sen ators , 120 d epu ties a nd10 3 may or s. and thede mo crat ic rev olu tion ary party accu s edt her ul ing par tyof inst ruc t ing its o bser ver sto con t est there sult sof any vot ing sta tions where the opp ositi on prev ail ed .
 "the e lectio n w illbe cle an andp ure ,"said bala gu er ,who is see k inga t hird , four - year term ."it ( thep act ) will cal m cit ize nsf right en edby dis agree able event s." butthe pac tha snot enti re lyc al med the nation 's n erve s. in at e l evis ion appe a rance early wednes day, penag omez s pokes omi n ous ly of plan sby top m ilitary o ffice rs cal led oper ation sco r p io thath edec line dto det ail ."i have in form ation tha top eratio ns cor p io ex pre ssed judge ments that id o not want tore pe at ,"said pe nagomez ,whoha s pl edge dto im pro ve thelo t ofthe nation 's 23 ,000 soldi ers. arm yspo k esman said that soldi ers would be inthe irb arr ack s thr ough o utthe wee ken du n less ne ed edto re stor e ord er. ina four - par a graph stat ement re leas edth ursday , them ilitar ychi ef sof st aff said:" the oc ca sion has ari sent o emp has ize that publi cord erw illbe main ta ined firm ly and en erge tic ally ,in obe di ence with de mo crat ic no rms ."th eorg ani z ation of ame rica n states (oas)h ass enta te am of 47 observ er sforth e e lect ion. also as pa rtof the pact , mediat edby rom anc at ho lic chu r chof f icials ,p arties p rom is edto with draw off ensi ve cam paign ad ver ti s em ents that have do min ated this car i bb ean nation 's camp aign .but a sof mid dayth ursday they were still being bro adca st on tele vi sion and radi o .
th e dollar los t g round again st thema jor curr enc ies thursda yin newyo rk ex chan g east rad ersa wait ed mor edat a on in flation tr end sin theuni ted states .g old fell 1. 90 dollars from wedn e sday' sclos ingp rice to 379. 90 dollars an ounce . around 5:0 0p .m.(2 10 0gmt ), the dollar trade dat1 . 6675 german mark sa gainst 1 .66 9 0mark s late w ednesd a yand 104. 22y ena gainst 104. 30 . thegr een back also fell to 5.7 200 fren ch franc s again st 5.7 250 wednes day, 0. 6669 p ounds ster ling from 0 .66 93 and 1 . 4245 swi s s franc sa gainst 1.4 2 55. jim mo or eof am er ican securi ty bank saidt rade r swere aw aitin ga gove rnment re po rtfr iday on reta il pri ces t oge tab ett er pictur eof infl a tion. are port thurs days ho wed who les ale pri ces fell 0.1per cent i napril . tradi ng was light with the market she s ita nta head of next tu esday 'sm e e ting ofthe fe deral res erve open market comm itte e ,which co uldta ke acti on on sh ort- ter min ter est rate s.
 d oubl ec has ers man che st er unit eda repr aying that sma ll will notb eau ti ful in satur da y's fac up fin al .the eng lish gi a nts ' m arch tow ards their s econd suc cess ive le ague titl ewas tw ice , i ful timat e lyon ly te mpor ar ily , stop p edin it stra ck sby che l sea ' sec onom y- si zed strik efor ce. on both occ a sions , uni ted 's n orma lly u nfl app able cent re bac ks, st eve bru c e and g ary pa lli ster , re mi nded on eofth ose car to one l ep han t swho a res car ed st iff of mi ce ,as the ywere sp un one way andthe na no ther bythe like sof den n is wi se , joh nsp en cer ,ma rk ste in andmo st no tabl y, gav in peac ock . peac ock and ste in ,in part i cul ar , will have good reas onto a pproa ch with c onfi d ence an occ as io nfor which many would rel yon br ava do .th eform er, with hi spe ne tra ting run sfrom de e pp ositi ons, sco red both go als insu c ces sive 1 -0 vic tori es at sta m for db ridg e and old tra f ford .the lat ter ,who mad eanun expect e dre turn from inju ryto sco re thetwo go al sthat re lega ted sh eff i eld unite d last week, also hit ab r ace earli er in these as on togive his former club , sto ke cit y,a 2-1 first - leg vic tory over un ited inthe le ague cup .a sa pa ir , they have that cha l k and che ese fac tor that would do justice toa cou ple of bu d dy mov i ec op s: peac ock ,the clea n- cut ch rist ian with thec ol leg ebo y look s ; ste in ,the c allow rag am u f fin ,whoha shad to take thes low rou te tothe to p , weig hed down ,ac cord ingto his first manag er davi d ple at ,b y the hef ty chi pon hi ssho uld er. hi s a n g ry year s atl ut on, que en sp ark r ang ers , ox ford unit ed ands to ke now appa r ently be hin dhi m ,the cap e tow nb or n stri ker af ford eda ref re shing ly mo dest respon se to las tweek 's tri ump han t com eback ."i would not say i have guar an te ed my f inal place buti th in ki have give nthe ga ffe rade cis i onto make ,"h esaid. with ch els e a's di min ut ive quart eth aving a rel ative lyfr e er ole to ha ra s sun ited 's back four , heavy respon si bili t ywil l fall onthe anc hor pos ition in mid fiel d. rom ant ic asi t may bet ovi s ual ise theb l u e s' play er -m an ag erg len nho d dle st ru tting thec up fin al st age forthe four th time ,at 36 he wo uldn ot re lish thepr o spect of an after no on ch as ing thede ep shad ow sof unite d 's or ch estra tore ric ca nton a. much willb e expec ted the n of ar gu a bly ho ddl e 'sb right est you ng pro te ge , ed di enew ton ,who at 22 has thep ot ent ial to join the eng land mid fiel dd y n ast yof rob son ,pl att and ince . provi ded can ton a 'sp ene tra tive pa s sin gi s noth ind er edby w emb le y's un sea son ally long gra s s( itis s i gnif ic ant t hatthe f rench man has hit pe ak for mo nthewo r n end - of -s eason pit c he s) and gi gg sand kan che ls k is fin dthe fre ed om top it their wit sag ainst cla r ke and sinc lai r , itis reas on able toco n clude that un ited can make it thir d time l uck y.
 alex f erg us ons ide 's defe at at sta m ford bri dge could easi ly have g one the other way ,andthe old t raf ford set back was the sta rtof an early spr ingb lip ,no w w ell be hin d them . if fer g ief ail s tobe come thefo ur th doub le - winn ing manag erth is cen tur y, he wil lat leas th ope his deci sion tob ringba ck go al kee per pe t er sch me ic hel does notb ack fire on hi m. the dan e 's fu mbl esa twi mbl ed on,a nd again s told h ami nthe fa cup s emi- f inal ,not tom en tion his sen try - s t yl ere l uct ance to lea ve his post son cross es ,h avebeen put into still more gr imp ers pec tive bys t and - ing ary wal sh 's conf ident hand ling in unit ed 's last two ma tche s ag ainst south amp ton and co ven try . unite d fa n sca n only h ope that sch me ic hel 's ass u rance s that he has rec over edfro m his ank l e inj ury are mot iv ated more by co nvi ction than by his des perat i onto make up form iss ingthe le ague cup fina l a gainst as ton v illa throu gh susp ens ion. ch els ea su pport ers will been cour age dby his tory ,which ,al be it mar gi n all y,w eigh s again st unite dem u lat ingto tten ham in 196 1, ar sen al in 1971 and l iver po oli n198 6 by pull ingof f the dou ble. if unite d's only un ca pped play er, st eve bru ce, does lift thec up , manag er fer gu son s ays the d oubl e will be de dic ated tothe club 's re cent lyde ceas ed pa tri arch , s irm att bus by ,who sel ege nda r y" bab es "f ail edin asi mil ar ques t in19 57 atthe fi n al h urd lea ga insta sto n v illa . unite dthe m se lve sfo iled do mest ic d oubl e cha s ing b id sby live r po oli n 197 7 and ever ton in19 85, with cup fina l vict ori es. l iver p ool fa iled again in 1988 when the ywere be ate nat we mb ley by wi m ble don .fr an km clint o ck, ar se nal 's 1971 doub le - win ning ski pp er, beli eve s unit ed will tri ump h ,but he has war nedthe m again st wha the call s the "j ack thela d " s y nd rom e.the form ers co t land defe nders aid :" the i mpor tant th ing ina situ ation like this i stok eep y our fe e ton theg round and avo id think ing you are be tter th any our e ally are ." asso on as an yon e does thatth eyc an get na iled . you can come un st uck ." live r p ool al way shad ak na ck of bring ing people down to ea rth .we tri ed toco p y it and i twork edfor us ."m c linto ck re cal led :"we had ch arli ege or ge ,who in som ew ays was like can to na ."he could p ingthe ball 40 y ards with the out side of hi sfo ot like at able ten nis ball ." but a spect s like clos ing people down an dde n ying opp on ent sch ance sare just a sim port ant as theg l it ter ofthe game ." prob able t eam sma n che ster unite d:s ch me ic hel ; pa rker ,b ruc e, pa lli st er, ir win ;k an ch el ski s, k ean e, i nce, gi ggs; can ton a, hug he s. sub stitu tes ; wal s h , two from mc cla i r,s har pe , r obs on ch els ea : kha r ine ; cla r ke , john sen , kje ldb jer g, sinc l air ; bur le y, new ton , peac ock ,w is e ;s pen cer , ste in . sub stitu tes ; hit ch co ck, ho dd le, ca sc ari no 
h und red s ofj u bil ant residen ts fin ally tra cked dow nava ngu ard of 20 palest inian police offic e rsasth e yw a it edout side jerich oth ursday read yto take over from t heisra e li arm y. an other 40 of fice r sand 386 police men, former ly based in ir aq ,a redu e tof ollow fri day, ast heisra el is reli nqui sh contro lo f t hewes tbank tow nto the palesti nian sunder the auto nomy deal sign edo nmay4 . milita rys our cess aid the o ffice rsw illb epart ofthej eri cho co or dina tion offi ce in char ge of j oint israel i-pa lestin ianp a trol sinthe area ." if a llgo es we ll , all the jerich o reg ion will be in palesti nian ha nds by fri dayaf tern o on, "said c olo nel her zl, a member ofthe comm mitte e whos e full nam ewas with he ld for sec urity reas on s .itwas only after n ight fall that re sident s fin ally man aged to fin dthe officer swho were s pen ding their first night inthe westb ank inthe sha dow ofthej ew ish s ettl ement ve red jer icho . many town s people who had ga the red earli er onthe main road into jerich o tow el come the men had s pen ta fru strat ing day cha s ing around as the police were take no nat our to insp ectthe jerich ore gion .but de spit ethe late hour mor ethan 200 men, women and you ng ster seve nt u ally turn edout togive the offic ersa hero 's welc ome .the offic e rs, new rif les hung a cross their s houl der semb rac ed wel l-w ish ers ,asw ome n ul u lat edwith jo y .the night pro mis ed tobe long as more people he ard ofthe offic ers ' a rriv al andd rov e up to thef arm ."we would have wait edup al lnigh t tose e them ,"said m usb ah kha l il, 25 ." this is ag old en mo ment. now i re ally feel i' mal ive ,not like before ." general y om to v s ami a ,he adof t heisra eli d ele g ation tothe israel i-pa le stinian mil itary lia is on com mitte e ,said earli er the re were still " de tails about secur ity to s ort out " after join t talk s about the israeli pull out .but head d edthe yha d " stu died thepr o blem of joi nt patr ol sand w ear er eady to le ave ."the palesti nian officer s ,who were each give na k l ash ni ko vo rac ar l gust av ri fle on le a v ingthe borde r , had l unch edwith sen i or israeli officer s, the nin s pectedt he 62 squa re k ilome ters (25 squ ar em iles) that are to come under pale stinian auto nomy .the israeli army isa ls ored e ploy ing ing aza topro tect the 4, 000s ettl er swho rema in there and pull edout of rafa h town ea rlierth ur sday, where the first 300po lice have al r eady a rriv ed. palest inian police ch ief nas ry uss ef saidt heisra e lip ull out from gaza and jerich o would bef in ish edby ne xtwe d n esday ." our force sare read yto come imme di ate ly. more over we have the feel ingth at w ear ef inal ly in ou rown country ," y uss ef said. earli er a plo officia l t oldaf p that more than 300 member softhe new palest inian police force bou nd forthe gaza stri p were st uck atthe rafa h b order term in al wi theg yp t. here fus edto e lab or ate on thede lay ,but saidt heisra eli shad noth and edout the app licat ion form s f ori d enti tyc ards forthe men, ex- so ldie r softhe plo 's pa lestin e lib er ation army .but about 300 police cross edthe allen by bri dge from jord an late th ursday and head ed forthe gaza s trip vi at he westb ank and israel ,ap al esti nians pokes mansa id in amma n t heyw illbe t hefirs tar med pale stinian sto cross israeli terri tory under israeli army e sco rt. un like the over cr ow ded gaza stri p with i tspo pul ation of about 8 00,00 0, the jeric ho police a reta kingo vera qui e toa si sof 15 ,000 people ,whic his know nas both the old est and lowe st town inthe world . mean whil e ,the isla mic res is ta ncem ove ment ham as shot and wound ed an israeli soldi erand a tr uck drive rinth efir st two at tack son theg azast rip since auton omy was l aunch eda week ago .
 ag roup of russia n de put ies l e dby iv an ryb kin , president ofthe d um a, isto goto china friday fora fiv e-d ay officia l visit ,a parl iamen tar yspo ke sman saidth ursday , quot edbyt he agency it ar- ta s s.the del egatio n isto visit ame tal work sand the she nz hen econ omic zon eb order ingh on gko ng ,said d mi trib i ri okov , spokesm an ofthe d uma or l ower hous e.the trip come s ah eadof an offic ial visit to china by prim eministe rvi k tor c her nomy r din later this month .in beij ing, o fficial s said thur sday that visi two uld take place on may2 6 to 29 .in mosco w thepre mi er 's o ffice con firmed that che r nomy r din would visit atthe endof the month but didno t give pre cis edat es .
 spani sh fo otba ll reac hes bo il ing point this week e nda s th el ast day prov es deci sive forthe thir d year run n inga mid rum ours of cor ruptio n . dep orti vo la cor un a ,at ho met oval enc ia, area point ah eadof joh an cru yf f 's bar c el ona ,who ent er tain u ef a cup hop efu l sse vi lla at then ou camp st ad ium . sp anish pres sis spec ula ting over alleg ed hand out sto val en cia play ers from m yst er ious ca ta lo nian inter medi ar ies. two year sago pres s repor ts claim ed ten er if e play ers were p ay edfro ma ba rce lo na s ource for their last - dit ch home vic to ryo ver real mad ri dw hich hand ed ba rce lo na the titl e .h ist ory rep eat ed it self last s eason when ten er if ebe at mad ri d, again onthe last day, to bring ba rce l ona their thir d cons e cut ive champi on ship . and thepre s so nce again cla ime d bar ce lon a back ersha dma de ill ici t pa y m e nts. fur ther contro vers yha s come about over the ti ming of them atch esof both dep orti vo and bar ce lo na .the sp anish feder ation has bro ught for ward t hos efi xt ures ,andthe ath le tic bil ba o- ten er if em atch to saturday at 8: 30p m (18 3 0gmt) . l aco ru nap re sident ces ar augu sto le ndo i ro c ompl ained bi tter ly ,say ing sun day tic ket shave been onsa lefor weeks . le nd o ir o agre edb ar c el ona shou ldbe abl eto alt er their sch edul e because they play inthe europ ean cup fina la gainst ac mil an ina the n s nextw edne sday .but , re alis ing de por tiv ow ou ldhav ead ist in ct adva nt age sh ould the ca tal on ians play ad a year li er, le ndo ir oha s appe al ed tothe spani sh f ed eratio n, and ma ye ven res ort to lega l ac tion. dep orti vo a re under stand abl ywa ry about any p ossib le out side infl u enc es. de port i vo have won noth ing inthe ir his tory whil eb a rce lon a have won 13 s pan ish le ague cha mpion ships , 22 sp anish cup s, plu se ight europ e anc rown s. s hould de por tiv oc arry of fthe tit le , it willb emain ly th ank sto 16- go al br azi lian st rike rb ebe to ,andthe mean est defe nce inthe l e ague which has conce ded just 18 go al sin 37 mat che s. ba rce lon a were boo st edby the happ y out come tothe k id nap ping o from a rio 'sf a ther whi cha llow edthe bra zi lian to con centr ate onf o ot ball . ri ode jan e i ro police fre edhi m after am ass ive man hun t last ing six days . b en f ica cross thec ityto sport ing lis b on ina top - of - the - table cla shin por tu gal . sport ing , a point be hi nd , will go top with four mat che s re main ing if they win .bo bby rob s on's por to , three point sbe hin db en fic a ,a rea way tos ix th - place d vi tori agu im a ra es. mont p ell i er,wh ok no cked ou to l ymp ique mar se i lle on their way tothe fin al, face a ux er re forthe frenc h cup . mont p ell ier bea tle n s, con que ro rsof champi on spa ris s t germa in ,whi lea ux er rebe at na n tes inthe s emi- fina l s. mont p el li er won thec up at their first atte mpt in1 990 .a ux er re 's only appe a rance inthe fin al was in1 979 when they were still inthe s econd di vis ion. they lo st ton ant es after extr a - time .
 ital ian and rea per on wo nthe e i ghth s tage ofthe to urd u po nt cy cle r ace on thur sday but russia nvi atch es l ave ki mov ke p t a 34 - s econd lead inthe o veral l stan ding s. per on,a 1992 o ly mp ic time - tr ials il ver med all ist , bro ke awa y inthe last 15 kil omet ers tow inthe 201 -k m st age from b ann er el k, north ca r ol ina ,in five hour s 35 min ute s 47 s econd s .b rit on se any ates was s econd in 5:36: 37 and dja mo li din ab d uja par ov ofuzbe ki sta nwa st hird in 5:36: 39. e ki mov ,the e ight - time world tr ack cha mpion , fin ish ed e i ghth ,in the same time asa meri can l ance arm strong ,who rema ined sec on din the o veral l s tandin g s ."we c ontrol led ther ac ef romthe st art and i'm sat is fied ,"said e k im ov ." buti don' t know about the time trial . l ance andi have the same cha nceto win ,but it 's shor t and f lat ,so it look s like my rac e." frida y's n inth st age take s thefi eld 21 4 kil ome ter sto char lo tten or thca rol in a .the 12- day, 1,70 0- km rac econ clude s s un dayin win s ton - salem , north car ol ina . arm strong ,the world road ra cing champ ion, ad mitte d tha the would have di ffic ult y ma king upthe ga p to e ki mov ,who is exp ected todo min ate thec los ing time trial ons unda y ."the re isa 9 0perc ent chan ce heis go ing tow in ," arm strong s aid." my only o pport unit y is if hec r ackso r some th ing els e happ ens ."b b94
 the collaps e ofa three- mill ion- dollar bo gu s bill ing s cam land eda form erna val chie fp et ty officer inja il here th ursday .j am es mc g ill , 53 ,s ob b eda nd apol og iz edto his fami ly as us dis tric t judge joh na .m ack en zi e jail ed him for s even year s ."i was self ish inwh ati d id. i apol o gi z eto all of you ,"said m c g ill . author iti esin di cted mc gi ll inj an uar yon 4 30 count s off i l ingf al se claim s, ma il fraud ,mo ney la under ingand tax eva s ion. hep leade d guil ty inf ebr uary under an agree ment with the governme nt. mc g ill ,wh ow asa supp ly cle rk with 22 year sinthe n av y, used his know led geof navy r equi sti on me tho d sto d efr au dthe governme nt . after lea vi ngthe navy i n198 1 hej o in edthe mer chan t mar ines on milita rys ea lift comm and ships unti l here sign ed in19 90. in 1989 hebe gan as ch eme las ting four year s, sub mit tingf al se claim s tothe navy forp ay men ton supp li es that were n ever order ed. his f ict ici ous compan y, un ivers al supp ly and ser vi ces inc . , too kin over 3 m illio ndoll ar sfrom the navy .he recei ved over 100 c hec ks ran ging from 7, 400 dollars to 6 0,00 0dolla r s .the sca m fell a part when some one no tic ed he s ub mitt ed request sfor ashi p in stor age .m c g ill sp ents om eofthe m one y ong amb ling and open inga rest a ur a nt ,but gav emo stof it a way to his ch ur c hand fri end s.h e agre edto rep ay ther emain ingm one y .
 mor ethan 100 people havebe en kill edin thepa st two weeks in clas he sbetwee nthe two main kur dis h grou p s whichh ave s pli t north ern i raq , leade r sfrom both sid ess aid.th efi ght ing betwe en thep at rio tic uni on of k urd i stan ( pu k ofj al alt al ab ani ) andthe dem o crat ic party of kur di stan ( d p kof mass ud bar za ni ) e nded early this week, they said. thed p khas take nthe contr olof t henort h we ster n of kur d ist an ar ou ndthe town of da h uk , w hile the pu kha d se ize dthe south east , ar ou ndsu lay man i y ah ,an afp cor respon dan t said. thetwo grou p s shar ewit h their aq ina tional con gress ( in c) thepr ov inc eof ar bil inthe mi ddl eofthe k urd ish - contro lled area of north ern i raq .the inc ,which say sit r eprese nts allth ek urd is hand ar ab f acti on s oppo s edto i raq i presid ents add am husse in ,b ro ker ed acea sefire agre ement on sund ay. itis based in s ala he d din ne a ra r bil .thef ight i nger up ted after a priv at equa r rel ,the pu k said .the on l ycl a use ofthe cease fire sof ar imp le ment edpr o vide sfor inc milit iamen toco ntrol che ck point sin t hear bil provi nce, al on gwith equ alnu mber sofp uk and dpk figh t ers. inc offici alk ana an mak ki y at oldaf p m oslem shi ite figh ters from s outhern i raq were cho sen tobe de ploy ed onthe ch eck point s.the two r emain ing cl aus es ofthe may 8 agree ment, that have not been ye tim pl ement ed, prov ide forp rison er exc hang esand the hand ing back ofc a pture d offic es. mak ki ya said thep d khas giv en the inc ,w hichis to sup erv ise thepr i son ers exc hang e, alist of 93 people were being he ld by thep uk . ad p ko fficial d en ie dhis g roup att ack ed thep uk in d a hu k." we only sur ro unded their off ices to force them to sur re nder peace full y," he t oldaf p . pu ks pokesma n mo h amma d tu fic said his fact ion "has taken over "the dpk o ffice s insu lay ma ni ya hon l yafte rit s own offic esin da hu k were attac ked .mo stof thec asu al ties fol lowed thep uk ass ault on q al at di zz a and r ani ya , near their a nian b order ,on may2 , s ource sfrom both par ties said. twe lve were kille din s ula y man i y ah and 12 ins ala hed din .the officia l ir a nian news agency ir na repor t edon mon day th at2 , 800 were kille din thefi ght ing .
 the t re asu ry depart ment and f ed er alres erve hav ene ared agree ment on plan sto mer ge thef e d and three governme nta gen ci esto sa ve mon e y ,said f ed govern or john la wa re thurs day. the trea sur y depart ment has esti m ated thatth e govern ment could s ave 150 million to 200 million dollars annu ally and theb ank ing indus try abou ton e m illio ni fthe feder alre serv e is me rged with thef e deral de posi tin sur ance cor por ation , o ffice ofth rif tsu per vi sion and comp trol l er ofthe cu rrenc y ."the re iss ubs tanti ally no di ffer ence be tween us andthe trea sur yon this ,"said law are ."it 's re ally just te ch n ical ities ."th ef ed will co ntinu eto have o versi ght over 38 us bank sund e ran a ccord th atthe t re asu ry depart ment has s eem eda men able to . la war eals ose eme d op tim ist ict hat theus c ong ress would lift the1 927m ac fa d den act ,which requir es b anks that want todo bus ines sin se veral states tos etup who l ly o wned sub si di ari esin each state in which theyh ave b ranc h es. the agree ment, which has been a pprov ed bythe s enate and hous eof r eprese nt ative s , could go into effec t before the end ofthe year .the s ing l edi f ferenc e betwe ent hetwo vers ions is the t reat m entof foreign bank s ,who h avebeen ask ing for year sto beg iv en per mission t ooper ate here .th es enate would re qui re them toc reat eau s s ubsi di ary whil e the hous e would give the me qual tre at ment with us bank s. us bank sare curr ently lo bb ying for leg isla tion that would requir e their foreign comp et itor sto set up s ubsi dia ries here co mplet e with boar dsof d irect or s-- put ting the month es ame foo ting as us bank sw how antto en g age in inter state trade .the bank s s aytha t lift ing them ac f add en act would s ave 10bi llion dollars annu ally and make bank ing eas ier forthe 60 million a mer ican s liv ing near state b ord ers. law are also said hewa so ppos edto a pla n to stre ngthe n reg u latio ns o nder iv ative produc ts, fin an cial inst ru ments such as futu res or op tions ." d er ivat ives ar enot new , not my st er ious andi f manag ed prop er ly like any ris k ,not spec if ical ly da nger ous , "hesai d.the f ed has not taken an of ficial posi tiono nthe issue .
 foreign ev ac ue es air lif ted from san a a bythe british r oy ala ir force th ursday said people were des er t ingthe capit al of war - tor nyemen and shor t ag eswer ewor se ning .t wor a f her cul est rans port plan es airli f te d 148 foreign er s, most ofthe m british , toc ypr us from san a a .the eva cu e es, many look ing ex ha ust ed, inclu ded ba bi esand y oung ch ildren .the ysp ent about two hour sat lar na ca a irpor t before boar ding abr it ish ai rways d c - 10 plan ebo und f orga t wick ai rpor t , south of londo n . some had wit ness edthe f ight ing which er up teda week ago betw een north ern and s outhern f orces and were in san a a when a scudmi ssile slam med into aden s ely - pop ul ated area ofthe city wedn e sday, caus inga t lea st 53 casu alt ies. se vent y- five e vacu e es arri ve don one herc ul esc - 130 and 73 onthe other .the plane shad fl own into s ana a fro mdj i bout i earli er thurs day.th e grou p inc lud edab out 20 am er ican s ,asw ella s some du t ch, newze a land ers , swi s sand hung ar ians . british cons tru ction wo rker mi cha el wil dsaid the bla st fromthe scu d missi le whichh its ana a wedn esday sh atte re dwi n dow sinthe hotel where hewa s st ay ing, 1,000 met res( y ards ) fromthe imp act .he q uoted lo cal yemeni sas saying 43 people were kille da nd10 injur edint hea t tack ,which fla tten e de i ghth ous es. many ofthe vic tims were chi ldre n.th eof ficial news agency sa ba said wednes d a y25 civili an swere kill ed bythe scu d, fire dby sout her nfor ces ,and president alia b da lla h s aleh p utthe over all ca su alt yto ll at 53 .w ild added thatth e south ern yemen soci alist part y( ysp ) build ingi nthecapi tal hadbe end ev as tate din an orth ern attac k andthe ital ian emba s s ywas also hit .a hung ari an neu ros urge on who asked tobe not name d said "m ed ical sup pli e sare extr eme ly low " atthe main a l-tha w ra publi ch ospit ali nsan a a, where he hadbeen work ing. hesaid the oper at ingthe at res inthe 50 0- be d h ospit alw ere ba re ly fun ction ingand virtu ally all theho spi tal 's foreign st aff -- most l ybulg ari an san d ind ians -- had left .abou t 10 jord ani and o ctor sa rrive dat the hosp ital afew days ago .the su rge on said som e15 so ma li r efugee sca ught inthe cross fire were ad mitte dwith ser ious bu lle t wound s ,and " atl east twoo fthem died later ."the hospi tal wash it by elec tri city cut sand there was virtu ally no maint en ance , hesa id. on eofthe her cul e spi lo ts, f light lie u ten ant nic kyou ng, said c ommu nica tions at san a a air port were " exc ell ent "and p ra ised the hel po ffer edbyt he yemeni author ities .he said hesa w no damag e tothe air port ,de spit erepo r ted bo mbi ng ra id sby s outhern je ts when thec onfli c ter up ted last week .the e vacu e e swere only allow edto bring out ama xi m um of 20ki log r amm es (44p ounds ) of l ugg age per pe rson . yv on n ari en en s,a du t ch t each er who was a t an intern ation als chool just out side s ana a ,said 150 ofthe 200 tea che r s andp up il s atthe s chool had alre ady left . s he said s hes aw many yemen is le aving s ana a for v illa g esout side the capit al , some w iththe i rg oats ,and c arry ing only afew p ers onal bel ong ing s, such as mat tress es. oil e ngin e ers who were work ing for theus comp any yemen hu nto il inthe mar i b fiel dea stof s ana a said about 200 oil work er shad st ay e dbeh ind t ok eep op eratio nsat thefi eld run n ing. itpr o duce sup to 6 0,000 bar r els of oil per day. som eofthe m said san a a appe ar edto be a" g hos t t own, " with many sh ops close d and long que ue sat pe trol stat ions. ver o nica p ick t on,a british t our ist from bas ing sto ke in sou thern eng land ,said t herew ere fre que nt elec tri city andwa ter shor t ag es atthe hotel in s ana a where she hadbeen st aying fora week .h owever , there were "no sign sof pa nic " amo ng lo cal reside nts. m oreth an 4,0 00 foreign ers have now f led the country since fighti nger up ted. brit ain ea rlier o rgani se dan e vacu ation of 225 no n- brit on sfrom s ana a . around 800 brit ons, most ly oil work er s, liv edi nyemen before the civil war star ted .some who were based ar ou nda den ,the south ern cap ital ,ha ve alrea d ybe ene vacu at edby sea .
a form er m ember of theb ritis hel ites as regi ment died fromthe effec t sofa b ull etwo und here ce iv edne arly 19 y ears before , aco ron er 's in que st f ound thurs day. s erge ant -m ajor ton y fle ming was wound ed in19 75 whi le his unit wasa i ding the governm entof om ana gainst r ebel force s.the bul let pi er ced his lu ng and l o d ged in hi ss p inal col um n, lea v ingh imp ar alys edfro m the ch est down . doc tors g ave him 10y ear sto live at most bu the surv ived fora l most twi ce that , stu d y inga rab icat un ivers itya ndre turn ingto o man tobe come ac ap tain ofthe sult ana te 's spec ial forc es. he fin ally died of p ne um on ia inm arch after his con di tions u dde n ly det e rio rate d.the in ques t wash el dto est a blish that he had died of wo unds r ece ive don act ive ser vice .
 te lecom newze al and anno unc eda pr ofit friday of 528 .1 million nz dollars (30 4 million us dol lars) forthe ye are nded ma rch 31, up 15. 4 percent from las t year 's 4 57.7m illio ndoll ar s, exc lud inga b no rma l re struct uring c ost s. oper atingr even u ewas up 22.7 million dollar sto 2.4 97b illi ondo lla r s. this compa re dwi tha 53.3 million dollar dec line in rev en ue the pre viou s year .tel ecom cuti t se mpl o y e en u mbers b y25 percent dur ingthe year .t e lecom 's ope ra ting expe n se sfor the year were down 64 .7mi l liond ollar sto 1.6 12 bi llion dollar s, ex clud ing ab n ormal res truc tur ingco sts .the ma jorit y own erof tele com isa cons orti um made up of be ll at lan t ican da mer ite chof the u nitedstat e s.
 mal a wi 'spr ovi si onalc o nstit ution willb ev ot edint o law by par lia ment before nextw eek 'sm ult i-pa r ty general elec tions . l ove more mun lo , chai rman ofthe all - party nation alco n sult ative counc il (nc c) which is over see ing ma law i 's tran sition top o litical plu r ali sm , told j ourn alist s here th ursday that par liam ent is like lyto meet may 15 to end or s ethe co nstit u tion. mun lo ,who ist h ecoun try' sat tor ney - general and justice minist er ,said thec on stitu t ionw ill come in tof orce after thenew governm ent tak espo we raf ter thema y 17 pol l s. hesaid a par lia ment ary c ommit te e will coll ect and ex a mine thep ublic 's com ments and cr iti c ism ofthe provi s ional con stitu ti on,a nda def in iti veb asi cla w w illbe draw nup with in ay ear .
 thes enate defi edpr esident b illclin to non thursda yby ap provi ng ame a sure that would requir e the uniteds tates t ou n il a ter ally lift the arms embargo a gainst bosnia .the plan propo s edby se nat ere publica n le ader bo bd ole would force theus administ rati on todis re gar dthe 1991 unem bargo andc lear thewa yfor us arms ship ment sto help the bosnia ng over nment defe ndits elf inthe two-y ea r-old war. alt hou ghth e ame nd ment, ap pro ved 50 to 49 , has littl ech ance of becom ing law ,it under cut clint ona day ah eadof in terna tional t alks ing e neva on re sol ving theco nflic t . clin ton has pre ssed for am ultil a teral lift ing ofth eemba rgo bu th as maint ain edthat a uni later al effor tby wash ingto ncou l du nder mine other u na c tions around the world ."the president re ally under stand s thes enate sen tim ent here ,"said white hous es pokes wom an de ed eem y ers. " heha so ppos edthe ar me mbar go in bosnia fromthe be gin ning .we 've p ur su ed other op tion sand as are sult we' ve made some progr ess on theg round in bosn ia." but my ers said a un il a tera ll ift ing ofth eemba rgo cou lde ncou ra geo ther count ries to ig no re un sanc tions on serb ia, nor thkor ea and othe rnati on s.the measu re go es tothe hous e o fre presen t ative s, where i twas exp ected to have littl ech an ceof pa ssag e .but even ifi tw ere ap prov ed, clint on could veto the mea sure ,and a two -third s majo rity of both hou s e s would be ne ed edto ov erri de the veto . earli e r,s en ators pa s s edbya n ident ical 50-49 m arg in a name nd ment spon s or edby mit ch ell call ing on clint onto s eek a cons ens usa mong usa lli esto lift the embargo . by plac ingthe two am end ment sinthe same bill , sen ators appe ar edto giv econ tradi ctor y di rec tive s tothe president .
 " lift ingthe arms embargo is the only f ea sibl e op tion that will per mit thebo snia ngo vernment to defen dit self ,"said sen at or jose ph bi den follo wing the vote onthe bill . stat ed epart ment spok esman michae l mc curr y said earli er that p ass ingthe mea sure would be " proble m ati c ."he also sugge sted it would sen da c onfli ct ing messag eto gen eva ,wher efore ignmin ister sfrom europ e, russia andthe uni ted state swere to disc uss theb al kan con flict fri day. europ eand russia have arg u edthat an end tothe arm s embargo would es ca late thef ight ingand qu as han y cha nce tore s olve theco n flict dipl omat ical ly. at theuni ted nation sa dipl omat saidt hatthe securi t ycounc il was u nlike lyto appr ove ares oluti on lift ingthe embargo ,no ting that even ifi t had am ajor ity a mongth e15 member s russia w ouldb es ure to veto it . china 's un r eprese nt ative ,c hen jian ,said theus sen ate acti on could cre at en ew prob lems ." china isnot inf avor ofm ea sure swhich could es ca late the war .we could judg ea gainst this back g round ," the be ijing di plo mat said. lastye ar ,a res olu tionin t roduc edat theun by m oslem and n on- ali gn ed countr i esto exemp t bosnia n mosle m s fromthe sanc tion swo non ly six ofth en in evo t es ne cess ary topa s s. five non - al igne d me mbers and theun ited states suppo rted there solu tion. ea rlier s ad a ko o gat a ,th eunit ed na tions h ighco m mission er for re fuge es ,said that lif ting the arms embargo wou ldnot help effor tsto bring peace to bosnia -he rcegov ina af term oreth ant wo year s of bru tal war ." from a h um anitar ianp oint ofv i ew . . . t henum be ron e obje ctiv e i would like tose each i eve dis acea sefire . nu mber two isa poli tical sett l ement ," s hesa id." i ho pe all the meet ing s and dec ision s would lead toth es etwo obj ect ive s." bos nianp rimemin ister ha ri ssi la jdz icha d appe al edto member stop ass the bill , andth ank ed dol e and dem ocra tic se na tor jose ph li eb erman fo ri n tro duc ing it ."the h ope softhe bosni an people are turn edto the unite dstat ess enate ,"he said rec ently .
 police arr e sted some 50p eople th ursday after right - wing y outh s arm edwith k n ive sand stic k sch as edfor eign ers thro ughthe eas t ern german townofm ag de burg , inj uring twoo fthem ser ious ly .a 40 - strong gro up off o ot ball f an sa t tack edfor e igne rs over sever al hour s after par a ding thr ough the tow nce nt re giv ing na zi sal ut es, apol ices pok esman said. "the yin dul ged in are al hu nt ," the spo kesma n said. three ofthe foreign ers ,who se nation ali ty wasnot s peci fied ,re ce ived knif e wound sand two were broug h tto a near by hospita lin as er ious con di tion. two ofth eat tack er swere al sol ight ly wound ed and police were try ing todeter mine whe ther a six th per son injur ed, a german , wa son eofthe ag gress or s. an ight club w asse rio us lyd am aged d uring thefi gh ting . t heex tr emi sts late rat tack ed ac a fe where their vict im s had taken she l ter before more than 200 police arri ved onthe sc ene ,a r rest ing both extr emi st sand foreign e rs, thes pokes man said. the enti re police force hadbeen plac edon general al er t d uring the ra mpa ge ,h eadded . extr eme - right vio l ence ca used 22 death s ing er many lastye ar compa r edto 15 in199 2 ,but the numbe rof at tack sh add rop ped in thef irst few month sof this year .
p hil a del ph i a first base man john kruk ,who miss edthe first six game softhe s eason after s urge ry tor em ove a ca nce ro ust esti cle , will havea n oper a tiono n his right k ne eo nfrid ay. kruk will have art ho sco pic sur ger yto remo velo os ec arti lag e fromthe join t. heis expect edto miss the next three weeks ."i could n' t move , i could n' t run ,"he said ."i wo uldn' ts ay itwa sa ffe cti ng thew ay i hit ,but some people said i was n' t com ing t hrough on my front side ." k ru khas ave rag ed. 313 with one home run th isye ar . hesaid thec anc er andthe k ne e proble m ha dma de it at ough s eason sof ar ."i know my way around the hosp ital be tter than id o the sta d ium right now ,"he said .bb94 
 president bill clint on said will no tru shi n toc ho os inghi s next no mine e tothe sup reme cour ta she miss edthe thur sday tar get date he had set forthe ann ounce ment. thewa it could sign ala change in the clin ton 'sc ho ices ,wi th thepre sident pos sibl y avo i ding contr over s y over nom in at ing inter i or secre tary bru ce ba bb it t tothe post . clint onsa id t uesday he would make an anno unc ement byth ur s day, butthe only wor dthur sday was tha thew ould hold off .he said he would re sist "all thepre ssu re of ti med ead lin es." " on these mat ters ," cl inton said ," it end to keep my ow ncoun sel mor ethan on other th ings ... .it is one of thef ew th ings thatth e president just do e son his own, ofc ours e ul timat ely with t head vice andc ons entof these n ate ."" ik now thatth is has now bec ome them ost pr ess ing st ory inthe c apita l, butth is is re ally ast or ytha t will have impl ic ation sfor y ears , ind e ed per ha p sf orde ca d esto com e," clint on added . clint on's deci sion on his appoin t ment tothe hig hest court inthe l andi s now expec tedby friday , giv ing time forthe s enate to con firm his ch o ice before their su mme r re ces s. lea k s-- p arti cul arly from se na tors cons ul ted about po s sibl ec and id at es-- have ind icat edthat clin ton has nar ro we dhis cho ice to thre en ame s. nam edfor life tothe sup reme court ,the n ine just ices havea hug er ole in de term in ingthe cour seof ame rica nsoci ety . in recen tdec ad es, theco ur t has en ded se gr egatio n , give n blac ks po litical power and lega li zed ab or tion, rul ing swhich will havea las ting imp act ont hecou n t ry. clint on's hes it ation isals od ueto the oppo sition the former ar iz ona govern or mi ght face in his co nfirm ation hear ing sinthe s enate ,wher e his re put ationa s ast aunch lib er a land his polit ical ra ther than lega l back g round co uldbe li abil ities .the 55- year - o ldb ab bi t tha s ri led sever al member swith his ze al ous eff ortsto re form the governm ent 's man age ment ofthe countr y's na tur alre sourc esand hisc rus ade to put e nvi ron ment alco ncerns a head of e conom ici nt erest s.
 thetwo other lead ingc and ida te sare both judg es. ric hard ar n old ,who i sfrom clint on's ho mest ate ark ansa s ,and st ep he nb re y erof ma ssachu sett s, are both cons id ered m ode rat es ."the y wou ldbe slam du n ks forthe president ," and easi lyc onfirme dsaid ut ah se nat or or ri n h atch ,the ran king r epubl ican onthe jud ici a r yc om mitte e . ar no ld's he al th proble m sare an issue and also work inga gains th im ish is con nec t ionw ith ark ansa s, whe rec linto n was gover nor .the white h ouse want sto avo id any hi nt of in flu ence pe dd ling .c linto n's no min e e will re place 85 -year-o l d ju stic eh arr ybl ack mun who decid edto re sign after 24 year s onthe su prem ecou rt. clin ton nam ed h isfir st su prem ecou rt ju stic el ast june : r uth bad er gin sbur g, know nas amo der ate anda na bor tion r ights ad voc ate .
th ewh ite hous e saidth ursday th atthe uni ted state sand france had rea ched a "co mmonapp r oach " on bosnia - herc e go vina , on eda ybe fore ag enev ameet ing onthe former yug oslav r epubl ic . in a bri ef state ment, thew hi te hous e sai dthat president bill c linto n an dfr ench fore ignmi nister ala inju ppe " agre edthe minist er ial meet ingof fer s asa n imp ort an to pport un ity forthe us , france andthe intern ation al communi ty to contin u ec op per ative effor tsto pr ess the part ie s tothe conf lict ton egoti ate a polit ical settle ment ."j uppe arr ive din wash ingto non wedn esday ,de term in edto con vi nce wash ing ton to force bosnia 's war ring part i esto agree toa peac eplan ."it isnot a mat ter of impo s ingap eac eplan onthe p arties th atthe y d on't want but of put ting pres sure on them toa ccep tit ," hesaid .c linto n onthe other hand ,ha dba cked ap lan to conv inc e e urope to lift the arms embargo on bosnia 'sm oslem s. jupp eme tw iththe president atthe oval offic e early thursda yto disc uss bosnia . le aving thew hiteh ouse , jupp esaid hewa sp leas edwith the" conv erge nce" be tween washi ng ton and par is ,but he also ack now led ged that there wer esti lde ta il sto work out .the gen eva conf erence friday will bring to ge ther thef or eignm inist ers of bri tain , france , german y, russ iaand the unit ed states ,asw ell as bel gium and gre ece .
 tw on ig eri an soldi ers were kille din thed i sput edb ak ass i pen insu la inan inc ident bla med on came ro on, nig er ian t elev ision repor ted th ursday ." came ro on has once again conf irm edthat she ist he aggres s or ,"a r med for cess pokesma nco lo nel ok one de was q uoted as saying ." whil en ig eri a hasbe en play ingthe r ole ofa good ne igh bo ur by res ort ingto dipl omat ic , po litical and tradi tional mean stor es olve thed i sput e, came ro on has con sist ently dis play eda rro gan t agre ssion which res ult ed inthe death of two ni ger ians oldi ers recen t l y." ed e 's s tatem ent ,which ga ven of ur ther de tails ofthe inc ident , call ed onthe intern ationa l comm unit yto take not eof " a noth er ver it able ac tof prov oca tion "by came ro on. ea rlier the off icial nig er ian news agenc ysaid h eadof state general s ania bac ha had hel d" cru cial cons ult ation s" on nation al sec urity with his ar med for ces chie f s thurs dayin the capit al ab uja .the situ ation inb aka ssi ,an area rich in na tur alre sou rces where thetwo side shave con fro n ted each other since jan uary ,was one the age nda a swella spo litic a land econ omic co ndi tions in nig e ria ,the agency sa id.
 tel ecom newze a land friday a nnou nced a prof it of 528 .1 million nz dollars (30 4 million us) forthe year e nded mar ch 31, up 15. 4 percent from lastye ar's 4 57.7m illi on dollars , ex clud inga b n ormal res tr uct ur ingco st s. as there sult wasa nnou nced anac ade mic saidt elec om was ma king to o much mo ney and m ight ,as ares ult, at trac t at ten tion from re gul a tory auth oriti es. o perat ing r even ue wa sup 22.7 million dollar sto 2.4 97b illio ndoll ar s.th is compa red witha 53.3 million dollars decl in e in re venu e thepre vi ous year .t e lecom cu tit se m p loye en umbe rs by 25 percent dur ingth eye ar .tel ecom 's oper at ing exp en se sfor they ear were down 6 4.7 million dollars to 1.6 12 bill ion dollar s, exc lud ing ab no rm al rest ruc tur ingco s ts. st aff shed ding was re fle cted ing ros spe rson nel co st s ,which fell 1 1.6 percent over they ear ,and was them ajor fa ctor ina 3. 9 percent decl in eto 1.6 12 bi llion dollar sin oper at ing exp ens es. at ma rch 31 te lecom had 20 2a ccess line s per oper a ting empl o ye e, comp ar edwith 1 42 a year earli er and 12 3 in ma rch 1992 ."th ep ac eat which the numb erof p ers onne lco ntinu esto de clin e will hing el arge lyon the int rod uction of news yst ems ,the tim ing ofwh ic his diffi c ult to fore ca st p rec is el y," chai rman pe ter shi rt cl iff e andc hief exe cut iver od eri ck dea n esaid in their annu al review . about 1,000 more job sare tobe e limi nated this fin anc ia ly ear . mean whil e vic tori a uni vers ity prof ess or o fac count ing don tro w sai dfrid ay 'spr ofit was too much for an ear mon o po ly .he saidth ati fpr of its contin u edto grow ,the nthe compan y i s fore cas tto reach mor ethan 680 m illio ndoll ar swith in two yea rs, andthe reg ula tory comm erce com missi onmay b efor c edto cons id er the ques t ionof exc es sive pr ofit s.the re turn work sout to more than 20 percen ton invest ment, the high es t for any publi c co mpany list edon thenew ze al and stock ex change .at 680 milli ondo llars that re turn grow s to30 percent ; un hear dof in al arge co mpany ina country with low infl a tion. once state own ed, te lecom isno wh alf own edby two a meri can compan ies, ame rit e chan dbe ll at lan tic ,wi th th erest own edby sma ll sh are hol de r s and newze al and and over se as f und mana ger s. t row said t hepro fit r eturn was very high for aut il ity with secur ec a sh fl ow sand pro fit sun like lyto be bad ly aff ected by econ omic down turn s .he said tele com was still ina pos ition of sub st an ti alpr ote ction a s its main compe ti tor , clea r communi c ation s, had not ye tha dthe ch ance topro vide effec tive co mpet ition in thelo cal call ing market . fri day' s res ult show re venu eg row thof 22.7 m illio n dollars or 0. 9pe rcent com par edwith a 2. 1perc ent decl ine inthe year end ed m arch 199 3. the numbe rof tele phon ea ccess lin es gre w 3.8 percent , na tional call volu me 9. 9 percent , inter nation alo ut ward 1 1perc entand inter nation al in war d 1 2.4 percent . dire ctor i esand tar iff r even ue gre w 13 . 1 percen tandin come from en han c ed serv ices 23. 6 percent .the a vera geof both nation al and out war di nternati onal call pric esin mar ch this year was around 15 percent low er th ana year previ ous ly ."the di rec tor sse es igni fic ant pro spect sfor grow t hin produc tsand ser vi ces based on thec apa bil ities of te lecom 's in t ell ig ent ne twork andmo der nt rans mission s y ste m s, "the ann ual rev i ews aid." market pen etr ation and inte ns ity of us eof many of tele com 's produc tsand serv ices ,in clu dingt oll call ing , en han c edne twork serv ices andmo bil es erv ices , ar esti l llow compa re dwith other countr ies, " its a id.
 in 33 year sof ra ci ng, em ers onf it tip aldi has nev erha dan eng ine this good .the re igni ng indian a poli s 500 champi ong ave the merc e des power plan this ult imate p ra i se here thursda yafte r driv ing his pen ske car tothe month 'sf ast est la pi npr act ice forthe 78 th in dy r ace. theb raz i lian circl edthe 2.5 -m ile(4 km) oval in 39. 05 se cond sat 23 0. 438m ph(3 68. 700 km/h ). fi ttip ald ir each ed at opspe edof 245 mph( 392k m/h )." i've n ever been 245 mph before in my life ," fi ttip aldi said ." this is the limit . oh m y.th at mustb e al ot in k ilome t ers. id on't w antto even see iti nk ilome ters .i' ll keep it in mil es." fi ttip aldi 's t opspe ed r eplac eda no ther br azil ian d river , ra ul bo e sel ,a to p the ind ypr act ices pe ed list .bo es e l 's best was 23 0.4 03 mph( 368.644 km/h) ."w es eem tobe run ning inth es am etime s l ot mor ethan any bod yo ther than the pen s k es," bo ese l said. "we ha vebeen cons ist entand we have ag ood bal ance on thec ar ." fi ttip aldi and h ism er ced es - powe red ro ger pensk eteam mate s,a lun s erj n rand can ada 's pa ult racy ,a re fav orit esin s aturda y's 100 ,00 0- dollar po le bat t lefor thema y29r ace .f itti p aldi won his only in dypo le in19 90 , o ney ear a ftert aking his first che ck ered flag ati ndi anapo lis mo tor spe edw ay.th em er ced ese ngin e ,de sign edby eng lis hm o tor mak ers ma rio illi en and pa ul mor ga n, take s adva nta geof ext rab o ost allow ed stock blo cke ngin e s.the ru le wa saime dat all owing low -b ud gett eam s tobe compe tit ive here ,but pensk e 's mul ti million -do ll ar invest ment inan e ngin elega l only here has made hisc ar s the on est obe at ."the re al ity is th ereis much less of anad va nt ag e than people think ," fit tip aldi said. 
 t head van tage is enough for ford mo tor rac ing dire ctor dan riv ard tos eek reli eff rom ind y rac eoffic ial s. most con tend ers here use his ford - co s wor the ngin esa cross the in d y circu it ,but pen ske could make the mun compe t it ive ."we 're w orking with the spe ed way s ow e cana ll work with the same eng ine ering ," riv ard said ."the spe ed way is fac edwith some ver yto ugh cho ices . theyh ave to make thede cis ion( on c hang ing rul e stok ill them erce de s) ." riva r dand co swo rth 's st eve mill er both said they c ouldb uild an ind y - only e ngin e sim il ar to merc ed es for next year if they must . new riv als hon da and to y ot a would lik e ly do thes ame ." we'r enot adv ersa rial in this ,but w ewa ntto know wh at 's go ing on, " riv ards aid ."i fthe pen ske shave any l uck at all , they could be u ns top p able ." even riv als agree them er ced es drive rsa eli kely tob reak the trac k re cord s set by r ober to gu er r er o in 1992. they are 232 .482 mph (3 71. 971 k m/h)f ora four -l ap ave rag eand 232 .618 mph( 372. 188 km/h) fora s ing l el ap ."it 's go ingto bel ud ic rou s .we 're here to qual ify inthe sec ondo r thir dr ow, "b rit ain's nig el man sel l said. un ser ,who has test edthe m erce des over 5 20 mil es, dis like s the fav ored rol e ,say ing :"we 're not alo ck forthe pol e. youc an have a llthe h or se powe ran ditw on't ma tter un less youc ang et around thec or ner ."b u this fa th er, four - time ind y win ner al un s ers r. , like s wh at he see sfrom his s on's e ngin e ."we know the eng ine is cap able . pensk ed o es n 't let th ings sit bac kan dre lax ,"hes aid." whe ther it will stand up on rac e day ,no bod y know s.i bet you it wi llbe a strong mo tor all day, th ough . pen ske wo uldn' t come here withou ta good i dea it would hold up ." js94bb 
 a pro- is l amic law yer, ab del h are th mad ani ,who died in p rison lastw eek, hadbeen tor tur edto death ,an officia lp rel im ina ry pa tho log ist 's r eport has fo und .the offic eofthe state pro sec ut or said it had call edfor a fin alre port and sum mon edthe doc tors who carri edout theau top s yon ma dan i 'sb od yfor more in form ation . pro secu tor r aga ' a al- ar a bi ,who orde re d thepa t holog ist 's repor t, is also expe ctedt o inter ro gat ethe police su spect edof i nvo l vement into r t uring mad ani .in t eri or ministe r general has san al- alf i , ques tion edby j ourn ali sts ,said thema tter was still being inv esti g ated and thatth etr uth would be made publ ic .the c air ob ar said mon day that mad ani 's death ,no ti fi edto his fami ly thepre viou s frid ay, was prem edi t a ted m urd er, whil e e gyp ti an and foreign humanr ights orga n isa tions c alle don presiden th osni m ub ar a k to clea rup thema tter .ma d ani was ar res ted ona pril 26 and taken awa yto an un know n dest ina tion. the o ppos i tions aid heh adbee ntr yingto m ediate betwe en the governm ent and isla mic fun d ame nt alist sinthe conf lict which ha skill ed some 4 00pe ople inthe pa st two year s.
 col omb ia, ven ez uel a and me xico clea re dthe way th ursday fora three- wa yf ree trade agre ement after sett ling sever al long stand ing di ffer ence s, o fficial s said. in state ment si ssu ed here a sw ell asca rac a sand mexic o city ,the three govern ments saidth eg roup ofth re et reat yw o uldbe s igne dat the jun e15 lati name rica nsu mmi tin theco lo mbi ancapit a land would go into eff ect jan u ar y1 ."th is isa hi stor ica ccord , thes econd mos tim port an ti name rica ,"sai dco l ombi an foreign trade ministe r rafa el s an to s ,say ingthe pact was s econ din imp ort ance only tothe north am eri can fre e trade agree ment with can ada ,m ex ic o andthe unite dstat es. san to s call edthe mea sure ade fin i tive ste p to ward the po litical inte gra tiono fla tin ame rica . to reach agree ment, of ficial s decided toex clud even ez uel a from t ext ile and app are l, san to ssaid ,ad ding that t reat ment ofthe pet ro che mic als ector was hand led ona produ ct - by - pro duct ba s is ."we could not allow sever al diff er nce sin s econd ary mat ters to side tra ck this a ccord ," s an to s said. 
 thed ollar ope neda t 104. 15 yen int okyo onfri day , up 0.05y en fromthe prev ious day 's fin ish of 104. 10y en .the open ing rate wass light ly below newy ork 's late t hursd ay quot e of1 04. 22y en .
 redu ce d c ost sand less st res sare ma king state officia l scon side r more mul t iple ex e c ution sa fter put ting two pris on ers to death earli e rinth ewe e k." the att or ne y g e ner alis talk ingto us now abo utthe next mul t iple execu tion, "said ar kan sas depart ment of corr ection s pokesma na lan able s thurs day. con vict ed m urd er ers jo nas wh it more a nded ward char l esp ick ens di edby le th al inje ction wednes day with in about an hour of each other inthe same cha mber . able ssaid m oretha n one execu tiono non ed ays av es mon e ysp ent onpr epar at ions and over time .he also said p rison wo rker s face less st res swith mul t iple execu tions . "no bo dy wa ntsto g etup inthe mor ning andgo kill some b ody ,"said able s . two or more exe cut ions onthe same date " would less en that an xi e ty that the officer sare face dwith ,"said jim cla rk , president ofthe inter nation ala s socia tion of cor rec tional officer s i nwas hing ton ."it s hould s ave the ta xp ay ersa cons ide r able amo unt o f mo ney andw ec er tain ly enc our age mul t iple execu tions ,"said den nis mar t in , execu t ived irect or ofthe na tional ass ocia tion of chi ef sofp olice . ar kan s asca lled in 32 extr a state police to thepr is on wedn esday night al ong with over 45 other people not nor mal lyon du ty. mul t iple e xecuti on swere once comm on in theuni ted states . ark ansa s execu ted two people onf our se parat e date si n196 0. unti lw edne sday, no mul t iple execu tions had taken place inthe unit ed states since the sup reme court re in stat edthe death pen alt yin 19 76. execu ti onsa r eare becom ing more f requ ent with p rison er scon vict ed since 197 6 reach ingthe endof their app eals .whi t more andp ick ens bro ught the death total to2 39 since 197 7. mor ethan 2, 8 00pe ople are si tting on d eat hrow inthe uni tedsta tes .the next mul t iple execu tionin ark an s as could take place inj ul y or au gust ,said abl es .the state has 41 in m ates on de at hrow .
 chinese dis sident sinthe u nitedstat es gener ally fav ora par tial with draw al ofb eijing 's pri vi leg ed trad ings tatu st arge ting stat e- o wned firm s ,not comp le ter evo ca tion, dis sident le aders said here t hursd ay.th er eare di ffer ing views a mongth edi s sident communi ty in theuni tedst ates onthe best wa yto adv ance huma nrights in china ,but "an over whe l m ing m ajor ity do agree onthe mid dle policy oft arge ted rev oc at ion," zha o hai ch ing ,the president ofthe na tional counc il forc h ines e aff airs (nc c a) to lda pres scon ferenc e. china has clea r ly not made the sign if ican t over all progr ess on human right swhich president bill clint on said last year wo uldb ene ed ed if he were to exten db eijing 's most fav ored nat ion( mfn ) tradi ng stat usb e yon dju ne 3,z ha o said . but with draw ing mfn alto ge ther would make ever yon es uff er forthe govern ment 's in t rans ig ence ,said zha o ,who s eg roup co ord in ates dis sident grou p sinthe uniteds tates pu shing for huma nrig h tsand d emo crac yin china . rev o king mfn just for produc t swhich com emain lyfr om state - own ed e nterpr ise s would co ntinu e us pres sure on thegov ernment to imp rov e its huma nrights re cord ,w hile not pu n ish ing thepr iv ates ector and market eco nomy whic hevery bod ywa ntsto pro mo te , zha o said. zha o also said itwa s theuni ted states 's own fa ult that its deci sion to firm ly link mfnto humanr ights thisy ear had not bor ne more fru it . mix ed sign al sfrom wash ing ton had convinc ed china " that all theyh a veto do t owin mfn is play t ough ,and theyh avebeen do ing so , "zh a o said. econ omic o fficial s inthe gove rnment made it cl earea r l ytha t evo king humanr ights wo uldbe an econ omic dis ast er for theuni tedsta t es. chinese dis sident wa ngju ntao, jail edfor his part inthe 1989 pro- democ racy move ment which was cru shed inthe t ian a nmen squa rema ssacr e, isin washi n gton this week meet in gwith law make rs and us offi cials .w a ng saidth at h is re le ase was ami rac le ,but urge dthe inter nation al communi ty not tof or get all the poli tical pris on ers st illbe hin dba rsin china . onw ed ene sday, w ang ca lled for wa shing ton toa int ain pres sure on china but not by with draw ing mfn wa ng met for half an hour at thew hiteh ouse with nat ional sec urity advi ser an t hon y l ake ,wi th no de tai l s avail able fromthe t alks , o fficial ssai d.
 newyo rk 's sup reme court up hel d al ower cour tdec is i onth ursday den ying film star wo ody alle n cus t ody ofth re ec hild ren in abi tter court b att le with his ex -l over and former lead ing la dy mi af ar row .the court also order ed allen topa y 1.2 million dollar sto cover f ar row 's leg alex pe nse sinthe dis p ute overt he co up le 's six -yea r-old bi olo gic als on, sa tche las wel lastw oc hild ren ado p tedby theco up le . el kan abr amo wit z , allen 's law ye r ,said thefi lm d irect ora nda ctor was" bi tter ly dis ap point ed" by theru l ingand said hem ays eek fu rther appe als .the appe als court rul edthat allen ,who ac know led ged s le e pi ngwi th so on- yi previ n ,f ar row 's 22 - year -old ado p ted da ught er, sho wed "an ab s ence of any parent ing skill ." t hecou rt maint ained an order bar ring alle nfro m visit ings even -ye ar-ol dd y lan and 16- year -old mos es ,wh ower ead op tedby theco up le durin g their rel ation ship that e nded in199 2. alle nwas clea red off arr ow 's ac cus at ions that hemo l es ted dy lan .
 rain , light ning andwil dw ind sw rea ked hav o con the lp g ach amp ion ship thurs day, lea ving two golf er s, ali ce rit z mana nd do t ti em oc h ri e, sh ari ng t helead with thre est ill str andedo nth ecou r se . rit zman has n ever won at our nam ent in 17 year s onthe lp gat our . s he card eda three- under 68to sh are the lea dwith do t ti emo ch ri e, ona dayin which on ly1 6 of 141 gol fer s car ded par or bet t er. golf er swith early te e tim es pl ayed inthe rain . later th under sto rms stop ped play for two hour s ,and after theb reak stro ng, c hil lywi nds caus ed s cor esto ball o on." i kin d of we at here d thes to rm ,"said mo ch rie ,who was onthe las th ole when pla ywas susp e nded ."it was n' t an eas y da yto play ." france 's an ne - mar ie pa lli was di squ al ifi edfor p ract ic ing duri ngthe rain del ay. three other golf ersw ith d rew : n an cy l opez witha lowe r back injur y,s pa i n' stan ia abi t bo l witha w rist proble ma nds and r apa lme raf ter all erg ies con tribut edto adi s appoin ting 40 on her first nin e hol es. l opez ,w in ner of three lp ga champ ion ships ,said she didno tw antto je op ard ize he rs eas onb y play ingth ro ughthe injur y ."it was use less ,"said l opez ,who star ted o nt e h back nin e witha bo ge yand d oubl e bo ge y ."i fi did keep swi ngin g, i t could have got ten wor s e. i wa ntto fin ish there stof they ear ." mo ch ri er emain ed st e ady inthe face ofthe up heav al . she made 15 par s, with b irdi es at five , 12 ,and 15 ."it hin ki pl ayed thre ed iff er ent cour s es," s hesaid ." t hefirs tho les in down p our ,the nthe wi nd ,andthe nthe st orm .w ith all that , i' mpl ease dwith thewa yi play ed ." rit zman , 42, go tto 68 in diff er ent fa shi on. open ing onthe back n ines he b irdi edthe 11 th and bo ge y edthe next from less than two fe et . s hec hi pped inf rom 69 fe et for ab irdi e at 17, anda ddedth ree bird ies and abo ge yon the front n in e." thew ind was strong and gust ing ," s hes aid." the con di tion swere pre t ty t ough . you had to main tain you r p ati e nceto gett he job d on e ."j uli ink st erand no e lle da gh e were one shot behind the le aders ,and eng land 's la ur a dav iesw as in ag roup of five on 70. the three play ers still on t hecou r se whe nd ark ness fell were to comp le te the round frida ymorn ing .bb94 
the sen ates houl dapp rov ea 14- yea r-old t reat y toc urb million sof land mine sfrom being lay ed aroun dw orld said president clint on thursda y. se nat erat ific ation would be "am a tter of human ity, comm ons en se ands ound milit ary doc tr ine ," clin ton said. inter na tional r epres ent ative scon clud ed the ori gin ala greem ent in gene v ain thef al lo f19 80 .the unite d states s igne don i n198 2. si nceth en the t reat y has lan gu i sh ed, thes ub ject of m ult iple us go vernment review s. mor ethan 100m illio n l andmi nes lie un expl ode dina t leas t 62c oun tries ,h u man right s grou p s re port e d.the ya lso said world wide produc tion ma ybe reach ing 10 million an ti -p ers onne l land mine s annu ally .the am er ican red cross rep ort ed l andmi nes kill more than 200 civili an sever ywe ek. l andmi ne sare ap arti c ular thre at in af gh anis t an ,a ngo la ,and c ambod ia .c linto nter med the trea t y" amo dest b utsi gnif ican t human it ar ian effor t topro t ectthe vic tims of ar med c onfli ct fromthe eff ects ofp arti cul ar weapo n s." he also said rati fic ation would stre ngthe n us effor t sur ging an intern at ional mor a tori u month e ex port of ant i -p ers on nel land mine s. state depart ment and un ited n a tions high com mission er on re fuge esp ers on nel will test ify before these nat e friday onthe issue .
 le adi ng first -r ounds cor e sonth ursday inthe 1.1 million - dollar lp ga champ ion ship golf t ourn a ment (u sa un less stat ed. thre epla y ers to com ple te round friday ):68- a lice rit zman , do t ti emo ch rie 69 - ju lie ink st er ,no ell ed ag he 70- rob in w alto n, mi ch el le mc gan n, ch ris johns on, lau ra davi es (gb ), m ard il un n (a ustralia )71 -m egm all on, she ll eyha m lin , t amm ie gree n, pa ged un la p, d anad orma n n ,a my alco t t , ju li el ar sen ... 72-j en ni fer w y att ( cana da ), hir omi k ob ay ashi (j apan ) ,b ar bb un ko w sky ( can ada ), flo r ence des camp e ( bel gium )73- ga i lgra ham ( cana d a) , jan e cra fter ( a ustralia ), hel en alf red s son ( s wed en )74 - li saw al ters (c anad a) , ay ak ook amo to (j ap an ), lis el o tten e um ann ( swe den )75-j an ste ph en son ( aus trali a ), ama ia arr uti (spain)76-n ick y le rou x( s.a frica ), mar ta fi gu er as -do t ti ( spa in ), dawn co e- jo nes (c anad a ), ev ada h ll of ( swe den )77-n anc yha r ve y( cana da )78- s ally littl e ( s.a frica ), su za nnes tru d wick (gb ), ali cia di bos ( per u)80- tri sh johns on (gb) 82- p ame law right (gb ), lu cia n a be m venu ti (i tal y )w d-s and ra pal m er, n anc y l opez , t ania abi tb ol ( spa in )dq- an ne -m ari e pal li (fr ance )b b 94
 sur vey wash ingto n, may 12 ( af p)- p ur c has ing power ofus hous e holds hasbe en ris ing andw ill contin ueto rise throu gh the year 200 0 ,the co nfe re nce boar d bus iness res ear ch or gan iza tions ai dthur sday. b etwee n196 0 and1 990 , real per capit a in come dou ble d from 8,00 0 dollar sto 16 ,000 dollars ay ear ,the bo ard said. "f requ ent pre di ction sofa ne mer ging decl ine in us li ving stand ard shave litt le ba sis in fact ,"said conf erence boar dd irect or fa bi an lin de n.th e surv e yfo und that a grow ing numbe rof u shou se hold sare jo in ing themi d dle clas sand t hatthe 35 - 55 age gro up would so o nco ntrol half t henatio n's pu rch as ing power .the sur ve yp redi ct edthat the nu mber ofh ouse holds witha n in come level ofb etwee n 50 ,000 a nd10 0,000 dollars annu ally will lik ely grow by one- thir d bythe endof the cen tur yand thatth enu mber of h ouse holds ear ning more than 1 00,00 0do llars would j ump 80 percent . incre ase dw ork er produc tiv ity ,the g reat er part ic ip ation of w ome nin the work force an din crea sed level sof edu ca tion were cit edas fact or sfor the incre as e in p ur ch as ing power .
 n ine alleg ed bank rob ber sand two by stand er swere kille d when police f oil edab ank rob ber year ly thurs day, le aving bo di ess t rew na long a five - block stre t chof road , auth oriti es said .the bank ro bb ers ent ere dab an co de co lo mbi ab ranc hand t ook about 20 ,000 dollars bef oreth eywer e sur pris edby poli ce. police andthe alle ged bank rob ber sex chan ged fire ,andthe n ine were shot and kill edas they at tem pt edto fle e.the d eadi nclu ded two p ass er sby :a t a xi d river alle ged ly shot bythe bank rob ber sas they att emp t edto ste al his vehi cle and a by sta nder , police s pokes men said .
p ion e er p s ychoa n alys ter ik eri k s on who w iden edthe s cop eof p s y cho analy tic the ory to take g reat er ac coun tof social , cul tur al and other en vir on ment al fac tors ,di edt hursd ay .he was 91. eri k so ndi ed atthe rose w ood man or n urs ing home ,said di ana e ck, a har var d prof ess or an dfri end ."a s they used to say ofg and hi ,he was ama hat ma ,a g reat so ul , very wi s e, very wide - ra ng ing human i sta nds ome one who re ally ill u min ated the s tage softh e life cy cle f r ombi r th to death ," eck said. eri kson t rain ed under an na fre ud -- the da ugh ter ofs ig mun dfr e ud -- spec ial iz ingi nchi ld py sc holog y . eri kson gra du ated fromthe vi en nap s y cho analy tic in stitu te .he exten d edfr eu dia nthe or yin to ado les c ence anda dul tho od and co ined the ph ra s e," ident ity cri si s." hew ro ten um er o usb ook son human deve lo p ment and was recog niz edin his fiel da s ap ion e er. his most in flu en tial b ook was" chi ld h ood and soci ety "( 19 50 ). his p s y cho his tor ical stud i es," you ng man lu ther "( 19 58 ) and " gan dhi 's tr uth " (1 969 ), e xplo r edth econ ver g ence ofp ers onal de velo p ment and social his to ry. the l att erw onthe pu li t zer and nation al boo ka ward in19 70. later work s de alt with eth ical conc ern sin t hemo der n worl d. in add ition top s ychoa na ly tic wo rks, eri kson also wro te b io graph i e sofj e su s, al ber te in ste in ,w illi am j ame sand char les da r win .bo r nin fran k fur t amma in , german yo nju ne 15,1 902 to d anish pa re n ts, eri kson le fte urope for theuni ted states in1 933. hebe camea na tur aliz edu s cit ize n in19 39. eri kson ta ught at har var d uni versi ty in them id- 19 30 sand re turn ed du ringthe 1960 s .he was prof ess ore meri tu sof human deve lo p ment andp s ychi at r y a th ar var d. in his lastye ar she hadbeen liv ing atthe n ur s ing home .h i swif e ,jo an, l ived near by .
 res ult son thur sday inthe nation al bas ket bal las soci ation play off s: con ferenc es emi- fina l sat lanta 92 , indian a 69, s er i esti ed 1-1 b b94
 dipl omat sfrom e urope , russia and theun ited states pre par edto meet here fridaya mid dis arr a yfor y et an other at tem pt to get to g rip swith theco nflic tinb osnia -he rce govin a .as en i or us off icials aidth ea im was to "f ocu son cess ation of ho stil ities lin ked witha ne arly re sumpti o n of negoti a tions " be tween thebo snia n serbs andthe rec ently - agree dmo slem - croa t f edera tion. bu the ac know led g edthat thes erb swere dem and inga lift ingof un sanc tions a gainst their bac kers inthe r umpyugo sla via before they would re turn tothe negotiat ing table , some th ing which theuni tedsta tes oppo s es. wash in gton ,re presen tedby secre tary of state warren ch ri stop h er , also went in toth etalks embar ra s s edbya vote th ursday by theus s enate th atthe ad ministr ation sho uld uni later ally allow us arms ship ments tothe main ly-m oslem bosnia n govern ment in defi ance ofa 1991 un embargo . usp residen t bill clin ton fav ours lift ingthe embargo to allow thegov ernment force sto defe nd them sel ve s,bu ts ays i t mustb ea mul ti later al move .the sen at evo te ,whi le h aving virtu ally no ch ance of becom ing law , under cu th im t heda yb efore the gen eva t alks . fri day' scon fer ence al sof ollow s strong wo rds from fra nceth ati t mi ght be ob lig edto pull its forc esout ofthe un peace keep ing oper ation in bosnia if peace can no t be ob tain ed ,and contin u ing dis agre ement over how ter ritor ymi ghtb e divi d eda mong the war ring s id es .but desp ite earli er p ess imi sm from wash ing ton , theus of ficial here said i twas " pos sibl eto al arge ext ent "to " agree ons om ekin d ofa pproa ch "to ward s res olv ingthe pro blem . hesaid that both side shad in dic ated inter estin a cessa tion of hos til iti es, the serbs because ofthe 70 percent of bosnia they contro lled was" m oreth e y can effec tive ly occup y," and thes a rajevo gove rnment because itw an ted to " cal m th ings down inthe hop e negoti ation s re sume ."the officia lsaid theg e neva con ferenc e shou ld also rea ffi rm sup port for dec is ions onthe six un - decl ared saf earea san dpr event o ffe n sive acti ons el se where . onth ursday fighting was repor ted att uz la and bi h ac ,b oth decl ared safe area s ,and at br ck o ,ap o tenti alf las h point ,whi lea un milit ary ob ser ver was kill ed andan other ser ious l yw ound ed onthe edge ofthe s a rajevo ex clu sion zo ne. unsec retary -g eneral bout ros bout ros-g ha lic all ed th ursday ina state ment publi sh edin newyo rk for thebo und ari es ofthe saf ear eas ,wher e mosle m sare under si eg ef rom serb s, tobe cle arly defi ne d.h e also rul edout exten ding thes af eare as , for exam ple tobr ck o ,say ingthe u nprot ection for ce( un prof or ) di dnot have there sourc es to cover them ."it must be recog n ize dthat safe area s don ot inthe msel ves r epres ent al on g-te rms ol ution to thef und ame n tal confl ict in bosnia and her ce gov ina ,which re qui r esa polit ical and ter ritor ial solut ion," bout ros -ghal i adde d.the unc hief met inpa ris thur sday with civili an andmi li ta ryc hief s oper a ting inthe former yugosl av ia, inclu ding spe cial repr es ent at i vey a su shi ak ashi ,un pro forc omm and er general ber tra nd del apres le, peace n egotia tor th or val d sto l te nberg and his e uropea n unio n co lle ague l ord o w en .the mee ting cover ed sto l te nberg and ow en 's mand ate forthe ge neva talk s,a swella sw ays of imp rov ing comm u nica tions betwe en un pro for ,b out ro s-gh alia nd theun securi tyc ouncil . ac ommu niques aid theun want edto see thep arti c ip ant sat ge neva agree at leas to nth ene edto es tab li sha general ce a sefire i nbosni a asso on as po ssib le and tode alw iththe who le pro blem of thec onfli c to nag lo ba land not a pie c eme al bas is . ques tion ed onthe poss i bili tyof lift in gun sanc tions again st bel gra de ,he ldre spon sibl efor in cit ingthe c onfli ct , to en cour age the serb stor eturn tothe n egotia ting table ,the us offic ials aid this coul dbe gin o nceth es erbs had ma dea ver ifi edwith draw al of their force sto agree d line s. a swella sch rist ophe r , ow en and st ol ten berg ,the ge neva con ferenc ebr ings to gethe r the foreign minis ter sof russia and five fromthe e urope an un ion : bri tain and france which have thela rge st contin g ent sof peace kee per sin bosnia , curren t president o fthec ouncil of minist ers gre ece , its pre de cess or b elgi u mand its suc cess or german y. s aturda y see s thes ig nat ure ofthe agree ment be tween bosni anc roat sand mos lems onthe ir feder ation ,which the serbs have r efus edto join .the feder ation ha salso caus ed un ease by cla im ing 58 percent of bos nia-he r cego vina , more than the gene va p arti cipa nts have been pre par edto agree .
 japan 's w ome n's vol ley ball te am laun ched their t our ofthe unite d states witha 3-0 vict ory thurs day night , t aking their re cord a gainst the ame rica n st o88-5 7. japan cru ised toa 15 -5,15-10,15-5 swe ep in front of about 3, 000 fa n s. mi ka y ama uch iled japan with 19 kill sand two bl ocks . te amma te ka zu yo mat su kaw a added 12 kill sand five block sinthe win n ing effor t .thef our - cit yto ur contin u es friday in kan s as city ,m is sou ri . thetwo countr ie sp lay in l inc ol n, ne br ask a, on sund a yand den v er, co lor ado ,on mon day .b b94
 six a dul tsand two ch ildr end ie de arly friday when fire swe pt thro ugh af urn i tur ef a ctor yand sal es ro om in nor ther nbang kok , tr app ingthe vict im sinthe ir sec on d-s tore y liv ing quart ers , police s aid.i ro ng ri ll es ondo or sand w ind ow s pre vent edthe vict im sfrom e sca ping theb la z e, polic esaid. radi or eport ssaid 10 work er sman aged to e sca pe ,but police could not im medi ate ly co nfirm the fig ure .the cause ofthe fire ,which bro ke out at aroun d1: 30 a. m. and ra ged for over an hour ,was under invest i gati on, pol ices aid. 
 thefi lm cen s or ship boar d has decid edthat the os c ar- winn ing film " s ch ind l er'sl ist " may be sh own un cut in tha i the a ters desp it enu del ove -m aking s cen es which contr ave nel oc alre gul ation s.the boar d vot ed thursda yto lift ab an im posed earli er this month ,andthe film will be show nfor thefir sttim e i nbang kok s aturd ay, a spok esman ford ist ri but or s unit edin terna tional pictur es, sur ach it chan ow an, said. ina 6-4 vote after hour sof deb ate ,the boar dd ecide dthat a 10 -s econd nu des ex s ce ne wasnot after all obje ction able as n ose x orga n swere show nand it di dnot prov ok es ex ual exc ite ment, apo liceo fficial t oldaf p friday .the o fficial not edthat boar d member s vo ting a gainst show ing thefi l mun cut inclu d edthe pres s assoc i ation ,de spit ere cent call sinthe loc alpr es sto up date tha il and 's 1920 s - e rac ens or ship re gu latio n s. other s vot ing again st r eprese nt edthe defen se min istry ,the nation ali nt e lli genc e agency andthe tha im ovi eco nfe dera tion ,the officia l said. st even spi el berg 's ep ic of ag er ma ni ndust ri alist whos mugg les more than 1,000 jew sto safe ty dur ing world war i i ,w in ner of s even ac ade my a ward s, ran in to t rou ble in sever al countr iesw he nsp i el berg refu s edto allow any cut s. malay si ab ann ed" s chin d l er'sl i st ," the ng rud ging lyre len ted. thep hil ipp in esc ens or ship boar d vot edto cut ce rtain s cen es unti l president fi del ra mos issu eda dec ree to show the film in its enti re ty. ind onesi a ,wher e some mosle m orga n iza tions cont e ndthe film de mon strat es mor al sand act ions which run coun ter tothe in don e s ian way of life ,re main sund ecide d. inth a i land ,wher e expl i c its ex show s canbe see n in many nigh tspo ts, film sare rou tin e lyc utt ome et cen s or ship stand ards or a 90-m in ute tim efr ame . s ce nes ofv i ol ence general ly esc ap ethe cut s ,but sc e nes with n udi ty don ot .an other o sc ar- winn ing film now mak ingthe round si nbang kok ," thep ian o " , is being show nati t s full le ngth ,but with sc en esin vol ving nu d ity sm eare dint o ob sc urity with pe tro le um j el ly .
th eat lanta ha w k sh el di ndian at o thelo west point sto tal ever in ana tional bas ketb al las soci ation play off game th ursday , le ve ling their s econd -r ounds er ies 1-1 witha 92 - 69 vi ctor y.th e pa ce rs' 69 p oints were one less than the previ ous play off low of 70, se tby gol den state again st los ange l esin 197 3 andm a tche db ys eat t lea gainst hous ton in19 82 . at lanta 's mo ok ie b lay l ock pos ted 11 p oints , 13 as sist sand 10 r eb ound s-- hit ting do ubl edi git sin allth re ec ate g or ies forthe four th time in hisc are er. at lanta l edby as mu c has 61 - 42 a ton e point inthe thir d quart er. indian an arr owed theg ap to 65 - 57 but cou ldnot come any clos er .the ha w ks l edfro m late inthe first quart er,wh e nke vin will is 's ho t fromthe cor ner brok ea 19 -19 tie . atl a nta led 47-3 2a th alf time . theb est - of -s even se ries move sto indi anapo lis , indian a, for game three ons aturda y. b b94
 ven ez uel a's sup reme court c lear edthe wa yth ursday fora seco nd set ofc harg esto bef iled a gainst former president ja im el us in chi (1984 - 1989 ), ch ief justice rob erto ye pe z bos can anno unce d.the high court fo und that there was en ou g he vi den ce to try l usin chi ,a social democ rat , form is appr o pri ation off unds from the nation al inst it ute of rac ec our se s,a n agency tom an age r ace tra ck s.the next st ep wou ldbe forthe court toa s k con g res sto lift lus inc hi 's presiden tial i mmuni ty ,said y ep ez bos can . l us in chi , like all ex -pr esident s, has a life time se at in these n ate .the su prem ecou rt rul e dina ug us t that there was enough ev ide nceto try l us inc hi forc o r rup tionin his hand l ingof other state f unds . that trial isno win " jud icial l im bo ,"said lu sinc hi 's law yer, mor ris s ier ral ta . lus in chi is curren tly in boston , mass a chu set ts, accor ding to his att or ne y.
 chinese president j iang ze min has issu eda nom in ou sw ar ning that st abil it ywil l be ma i nta in edat any co st , defe nd ing theb lood y supp re ssion ofthe 1989p ro - d emo crac y move ment just weeks before its fi f than n ivers ary . with out the " res ol ute measu re s" taken bythe arm yo nju ne 4, china wou ldnot en jo y its curr ent sta bil ity, said j iang ,who ser e mark swere carri edon state - run radi o andthe front pag es o fall ma jor ne wspa per s fri day. by inv o king them emo ryof june 4, jian gh a s issu edthe strong est war n ingto date that thegov ernment is will ingto take all measu res nec ess ary -- in cl uding mi li tary force -- to e limi na te any perce ived th reat to its posi tion. since the be gin ning ofth eyea r , chinese l eader shave rep e ated ly stre ss edthe par am ount im port a n ceof st abil ity andthe ir r he tori cha sbeen ba cked up by wi desp read ar res tsof dis side nts anda law and orde rcra ck down that has se ena shar pin crea se in execu tion s. jian g made the com ment sdur inga meeti ng here th ursday with vis iti ng malay s ianp rime mi nister ma hat ir mo ham mad ."a bad th ing hasbe ent urned in toa good th ing ," j iang said, ref err ingto t he19 89 un rest that at it she ight saw up ward sof one million people tak ingto thest ree tsof beij ing i nas ing le day ."a sare sult , our re form and open ing progr a mme has for g eda head with st eadi er, b ette rand even qui ck ers tep s ,and our adva n tage sha ve be e nbro ught i ntof ull er play ," jian g said. jian g was comm un ist part ychi ef in sha ng hai atthe time ofthe ti ana nmen squa rema ssa cre an dco nse qu ently eme rged un tain tedby its b lood yafte rma th ,which make shi sun equi vo cal end ors ement ofthe m ilitary su pres sion allth emo res i gnif ica nt. aswe ll as the presiden c y, j iang curr ently hold thep ost sof comm un ist party secre tary general and cha ir man ofthep ower ful centr al milita ry co mmissi on .
 israeli offici als hand edover at leas t three build ing stop a lestin ianp olice o ffice rsin the early hour sof fridaya s as m all c rowd of residen t swho had st ay edup all night che ered on .the israeli flag was lo wer ed and r eplac edbyt he pales tinian flag atthe centr al poli ces t ation , the post offic e anda cour th ouse .the si te swere tran s fer r edfor mal lyto some 20 offic ers whoha d cross edover from jord an onth ursday .
 is ra eli offici als hand edover atl east three buil ding sto palesti nianpo li ceof fic er sinthe early hour sof fridaya s asma llc rowd of r esident swho had st ayed up all night che er e don .t heisra eli flag was low ered a ndre place dby the pale stinian flag at thec ent ral pol ices t a tion, thep o sto ffice anda court hous e ,wi t ness es said .the si te swere tra ns fer red form ally to some 20 offic ers who had cros se dov er fr omj ord an onth ursday .a no ther 40 officer sand 3 86pol icem en, former ly based ini raq , ar edu e tof ollow onfri day,a s the israeli s reli nqui sh contro l ofthe westb ank town tothe pale stinian sunder theau tonomy d eals ign edon may4 ."i fall go es we ll , all thej er icho reg ionw illbe in palesti nian hand s byfr i dayaf ter no on ,"said col o nel her zl, a memb erof the is ra eli - pa lestin ian m ilitary lia i son comm mitte e ,who se full nam ewas with hel dfor sec urity reas on s." id idn' t expect them to hand overth es ites this qui et way ,"said taxi- drive rat tia bar ham , 40 ." butthe re have been so many change sin plan sthat i 'mno t surp r ised ."the israel is sa who wh app ywe were and did n' t want to let us re joi ce ," hesaid ,re fer ring tothe disc re et way th eof fice r swere le tin tothe re gion .
 indi a's amb itio us nu clea rand missi le pr ogra mme s will to pp rimemin ister p .v.n ar as im ha ra o 's age nda on his visit tothe unit ed state s, his most contro versi al foreign trip in three year sin offic e .the 73 -year-o ld indian lead er, who emb ark sonth evis its aturda y, is under t reme nd ous d ome stic pres sure to stand up to per sist ent us dema nd stoc a p the country' s nuc lear regi mean dfr eeze its miss iled efenc epr ogram me. oppo sition l eader shave urge dhi m to call off the visit to den ounc ew hatthe y des cribe as us arm - twi st ing over t hen u clea ris su e, ka sh mir, humanr ight sand trade .no over sea s visit by ra oha s genera ted so much he at and contro vers y. both indian offic ials and us dipl omat s ad mit thatth etwo countr ies have n ever been sofa r a part on c ruc ial policy issue s ,but emp has ise that the trip is n ev er the less im port antto set thec our se for f utur e ties ."th er eare some issue son which we agree ,the re are some on which we have d if ferenc es," aus dipl omat here said , un de r lin ing thegr owing cha sm ."w es h all try to fin da comm on age nda ." onth ursday , ra o i ndicat edthat a comm on grou nd would be hard tof ind whenh ev owed not to ro ll back indi a's nucle ar and missi le polic ies under pres sur efro mw ashingt on." al eader would be wor th less if he ch ang es gove rnment polic ies d uring his visit sto a foreign country ,"he told ameet ingof mp sfrom his rul ingco ng res s( i ) party . ra o is under wide sp read at tack that he has al read yb ow edto wash ing ton by post p on ing thef in al trial of i ndia ' ssur face -to- sur face p rit h vi miss ile thath adbee n sch edul edfor s aturd ay. ada y's secre t t alks betw een indian and us offici als in lon don last month onthe nucle ar progr amm eadded to rum our sthat ra o ma ybe qui et ly pre par ingto s urren der indi a's nucle ar op tion. com menta tor ni kh il ch ak ra var t ysaid onth ursday inan arti cle ti tle d" m r. ra o , goto washi ngto nbu t go with di gn ity " thatth eweek - long visit " look sas on er ous as cli mb ingm ount ever est ." atthe ro o tof ind o- us diff e renc es is ther efus al by ne wdel hi ,whic he xplo ded a nuc lear dev ic e in 1974 ,to s ig nthe nuc lear n on- pro lif eratio nt reat y( n pt) or agree toa pact ona nuc lear - fre es ou tha sia . indian officia l s witha ney e on china say any att emp t at nucle ar dis ar ma ments ho uldbe g lob a lan dnot rest ric ted to a regio n .the us ad ministr at ion, which f ears that south as ia is apo tenti alnu clea r fl ash point , also want s ne wdel hin o tto i ndu c t thep ri th vi missi le in tothe army ,an dto hal t res ear cho nthe inter mediat e -r ange ag n i ball i stic mi ssile .the de mand s, onto p of stat ement sby us offici al sse en here as ta cit ly en cou rag ingthe mosle min s urg ency ink ash mi r ,h ave a nger ed many in indi a , where the us is still wide ly s een aspr o- paki stan . aus pr opos alto supp ly 38f- 16 plane sto paki sta n, with which i ndia has f ought three war sand whi chi tac cuse sof back ingm oslem s epar at is min ka sh mir, has adde dto the list of i rri t a nts. thest rain swere e vide nton may 7 when the in dia n foreign minist ry, ina move un pre ce dent eda head ofa prim eminis ter 's visit , las h edout at washi ng ton ."i ndia is equ ally dis ap point edthat theus a pproa ch has not accept ed indi a ' spo sition ( on nucle ar non -pr olif eratio n ) and per sist swith it s' all - or - noth ing ' appr oach ,"a spokesm an said. the a mer ican atte mpt to cap t hecou ntry 's nucle ar pro gram " is b ound tof ail ,"said br aje sh m ish ra ofthe oppo s tion indian 's people 's party ." thepr im eminis ter is in n opos ition toco mpr om ise in view ofthe over whe l ming mo od inthe country ." ami dthe fire wo rks, indian o fficial ssay the ywil l t ry tos ell new del hi 's three- year -old econ omic r eform swhich have made t hecou ntr ya nat trac tive invest ment centr e, in p arti c ular for us compan ies .
ind onesi andi ssiden t sare e i ther wor ri edo ro ut right indi g na nto ver thiswe e k's a nnou ncem ent that state securi t yfor ces wo uldbe come more inv olve d in l abou r di sput e s.the head ofthe arm y's power fu lso cial and polit ical di visi on, general har ton o ,an n ounce dthat the nation alco o rdina t inga genc yfor thema in ten ance of nation al st abil it y( ba kor st ana s) wou ldb ecom e invol ved in social confl ict sfrom their out set to pre vent them from sp in ning out ofc ontrol .in m id- a pril , stri ke sinthe north sum at ran city of med and e genera t edin tode mon st rati onsa gainst the country 's e th nic chinese ,in which one per s onw ask illed a mid st wide spr ead pr oper ty damag e .on tu esday har to n oc riti cis edi n d onesi a's offici al trade un ion, thes p si ( ind onesi an wor ker s uni on ), saying ith ad faile din its mission to defen d t hecou ntr y's wo rker s. his re mark swere not welc om edby the president ofthe ind e pend ent pro spe rity uni on ( offici ally cal led thes b si ), m uk h t ar pa k pa han :"i think this move will not over come thepr o blem .the ro ot ofthe l abou rd i sput e in ind one sia is because th ereis n of re ed om for work ers to o rgani s e them sel ves , "hesai d. "th is invol vement byb ak or stan as orthe army isa st ep back ward s ,"he a dded. fo und edin 1992, pro spe rity isnot recog nis ed bythe governme nt ,which pre f ers tode alw iththe of ficial sp si only .acc us edbyt he army of being behind the rio ting in med an , pro s per ity h asse en its fre ed omo f mo vement fur ther cur ta iled ever since . three o fits loc alo fficial shav ebe en ar rest ed ,and a noth er tw en ty acti vis t sha vebeen de tain ed. "the move is also a gainst our law . even them in ister ial dec ree which allow s the inter vent i onoft hem ilitary to al ab our dis p ute hasbe en sc r app edbyt heint roduc tion of new minist eri al de cre enu mber 15 / 1994 atthe beg in ning ofthe year , "p ak pa han said. "it will also prot ectthe int erest ofthe bus iness mana ndit lead sto a milita ris ation ,"hes aid. thenew measu rewas also de no unc edby theco -f ound er ofa noth er ind ep end ent un ion," soli d ar ity "( se ti aka wan )- -old er than pro spe rity but now la p sed -- human right s acti v ist joh an es pri nce n ." inthe first pla ce, the army shou ld low er the in form alco st that you have top ay tothe man power minist ry ,th em ilitary , thep olic e, them ay or ofthe c ity, the people ofthe ind u stry ministr y, et ce tera ,"hes aid, all uding tow ha the say sare then ume ro usb ri b es em ploy ers have topa y theau thori ties here ."we all know th ati t do e sex ist , "hesai d ."the in form alco st shave todis appe ar.th epr ofit could the ngo in part tothe la bo ur ." har to no defe nded then ewi n vol veme ntof ba kor stan a s, call ing it part of al e g iti mate conce r n forthe sta bili ty ofthe country ."i f the ya r e not co o rdina ted fromthe out set , social probl ems could incre as eand ge to utof hand ... they c ouldb ecom evi ole nt andthe n re qui re even mor edi ffic ult mea sur es," he said. observ ersh er esaid that har to no 'sc are full y pre pa red re mark s ,which were read to as emin ar here andthe n give n wide spr ead p ublic ity inthe na tional mediat he next day, were a ref lec tion of them ilitary es tabl ish ment 'sc oncer n with the sub ject .the med and emo n stra tor swere dema n ding tobe p aid mini m um w age ,whic his around the equ ival entof 1 .50 dollars a day .but many emp loye r sign oreth e law , even a ccord ingto the governme ntof president su har to .
 six m ala ysia ns were hang e dher e friday for drug tra ff ick ing, sin gapor e 's centr al n ar co tic sbur eau (cnb) said .th es ix , con vict edof tra ffic king can n abi sand hero in and help ing other s todo so , went tothe ga llow sat sing apo re 'sch ang i pris ona t dawn . under loc al laws ,the death sentence ism anda tor yfor tho sec on vict ed of tra ffic king mor ethan 15 gram sof hero in ,500 gram sof c ann abi s or ab e tting in such off ence s. al most s imi lar law sare en for c edin malay sia .the c nb saidt hatthe hang ings ra ised to 59 the numbe ro fpeop le execu t edfor drug - rel ated off ence sunder s ing apo re 'sm i su seof drug s act whi chin tro duce dthe death pen alt yfor tra ffic ki ngin 1975 .
a ustralia anno unce d friday it had wo nam ul ti - milli o ndoll ar con trac t to tra in 60 vie t name se pilot sto aid that country 's ai rsaf e tyand to u ris m .the two-y ear nin e- million - aus tral ian- dollar ( 6.5 -m illio n- us) co ntra ct was se al edby nation al flag - carri er q a nta sand theau stra lian a vi ation col le geof ad el aid e, south a ustralia ." thi s isa tre m end ous boo st fora ustralia 's avi ation i ndust ry andfor sou tha ustralia ,"said g or don bil ne y, minist er ford evelo pmen t co oper ation ."th is pro ject will rais e theau stra lian avi ation i ndust r y's int ernatio nal prof ile, espe cial lyin sou the ast as ia, one ofthe world 'sm ost i mpor tant eme rg ing market s." t rain ingw ouldb o ost vie nt ame se air safe tyand t our ism , bil ney sai dina state ment. vie t nam plan ned t ou p g rade its cur re ntf le e tof a ging so vie tai rcra f t and leas e dmo d ern a irc raf t from we s tern coun tri es, bil ne ysaid ,and wan ted to tra in its own pilot st otak e over from tho se curr ent lyon contr act from over sea s.the avi ation coll ege had al r eady t r ained 677 pilot sof who m 570 we ref rom deve lo ping countr ies inclu ding china , ma la ysia ,in don es ia, pa pu anew gu ine a ,the sol om on is land s, south kore a and oman .the first vie t name se tra in eep ilot swer ed ueto arr ive in june . 
ja pan ese fin ance minist er hir o his a fuji ide ni e dfrida yan ews repor t that a" secre tacco r d "to stop the dollar 's fall h adbee n rea ched late a pril at ameet ingof cent ra lbank ers and fin ance minist ers fromthe grou p ofs even (g7) ."the rewas no sucha ccord ," fuji it olda sche d uled pres sconf erence . quot ing uni dent ifi edin ter nation al fin an cials our ces ,the main i chi new spa per sai dfrida ytha tthe g7 agree d atthe meeti ngin wash ing t on to main tain the dolla ra bove the "p s ych olo gic ally i mpor tant " 10 0-y en line again st they en .the y decided t otak ea ction to ge ther to defen dthe dollar ,part lyin respon se toa strong us request ,th ed aily said. commen ting on thecurr ently s table dollar -ye n exc hang e ,f uji is aidit " ref lect eda ba si cide a of g7 nation sclos ely con tac ting each other , based ona view t hatsh ar p move ments in o nec o untry 'sc urre ncy i sund es ir able ."the dollar ope ne dat1 04. 15 yen int okyo on friday , up 0.05y en from thep rev ious day' s fin ish of1 04. 10 yen .the open ing rate wass light ly below newy ork 's late th ursday quot e of1 04. 22y en . thegr oupof seve n com pris es brit a in ,c anad a, france , german y, it a ly, japan andthe unite dstat es .
 in don e s ian foreign ministe r ali al at as has cr it ici sed lis bo nfor lax secur it yfor 41 pro- ind onesi an east tim ore sep il gr im s visit ing port ug al ,the ant a ra newsage ncys aidfrid ay. the grou p was pe l t edwith ro tten e g g sand gar b age by aje er ingc row don a rriv al at l is bo na irpor t t ues day. its leade r , ro ving am bass ad or l opez da cru z , wa sc alle da tra itor andm urd er er. theg roup ism aking ap i l g rim age tothe c ath olic sh r in eoff a tim a ."i am sur pris ed su chan inc ident could noth avebeen pre vent edbyt hel oc al secur ity, "an ta raq uoted al at asa st ell ing j ourn alist s thurs day. hesaid ift hat was how port ug al wel come da grou p fro min d one sia visit ing inthe fr ame work of conf ide nce -bui l ding measu res ,the n jak art a would t hinkt w ice before all owing any more such visit s.the inc ident came afew day saf teral at as andh is port u gue se coun ter part dur a o bar ro some ting en eva for anew round of talk sunder theau sp ices of un s ecretar y- general bou t ros bou tro s-gh ali to t ryto f ind an accept abl es oluti onto the ques tion of east ti mor . ind onesi a inv ad ed ea sttim o ron d ecember 1975 and unila teral ly decl ared the former port ug ue seco lon y its 27 th prov ince in19 76. theuni ted nation s still recog n ize s lis b on asth ead minis tra tor ofthe terri tor y. port ug al sever ed ties with ind one si a sh ort ly after th e ind onesi ant ro op sent ered ea sttim or .
 japan will se nd two s en i or off icials tothe uniteds tates next week ina bidto b reak the imp asse int alks on bi later al trade , inte rnati onal trade and ind ustr y min ister eij i ro hata s aidfr iday .he told apres s conf e renc e that the officia l st obe s ent to wash in gton ares o za bur o o ka ma tsu, his dep ut yfor intern a tional aff air s ,and sa day ukih ay ashi , d epu ty forei gnmin ister fore conom ica ffair s.
 china has appoin ted 13 more member sto its pre l im in ary work ing com mitte e (p wc) - -b eijing 's sha dow policy -m aking bod y in hongk ong .thep w ci sch arg edwith ma p ping outh ong k ong 's post - 199 7 po litical s yst emin con jun ction with top beij ingof f icials led b yfor eign ministe r qi anq ich en .t hel ate sta p point ments ,which in clude bus iness men, former governme n to fficial s,a nda ca dem ici an sfrom hon gko ng,w ere made th ursday after thes even th meeti ng ofthe stand ing com mitte eof china 's nation al people 's con gress in be ijing ,the s emi- o fficial chin an ews serv ice said. they in clud edb us ines sman pa ul che ng, chai rma no fin ch cap e paci fic ,a sub si di ary of british - ow ne din ch cap epl c ,and former chai rma no fthe hon gko ng c ham ber of comm erce ,w ong ying - wa i,for mer dep u ty trade and indus try di rect or - general ,and ar thur gar cia ,a former gover nment om bu d sman . new pwc member s fromthe chines es ide inc luded gu of eng min ,the chinese t eam l eader ofthe sin o -b rit ish j oint lia i son gro up , andw ula n mul un ,the dep ut y di rect orof xi nhua n ewsag ency in hongk ong . beij ingh as now hand p i cked 141 advi s ers fromthe ter ritor yto help it pre pa re forthe t rans ferof s over e ig n t y in1 997 .b eijing s etup thep w cand ad vis ory bo di es after gover nor ch ris p att en ign ored chinese obje ction sand pu shed a hea dwith pol itica l ref orm sfor hongk ong a head of 19 97 .
p h ilipp ine vice president jose p he stra da friday asked loc alo rgan ize r sof ac on tro versi al east tim or conf er enc eto hold ita bro ad so the phili pp ines could avo ida dipl om ati cri f t with i ndon es ia." let us not invi te un nec ess ary ir ri tant sto this rel ation ship . mov ingthe con fer ence out ofthe country is forthe l arge rn ation al inter est ,"sai da state ment issu edby es trad a's offic e. es trad are cent lyre turn edfro m j oha nnes burg where heha da tten ded the in augu r ation ofthe new south afric ang overnm ent. whil e in south a frica h eme tin don es ian fore ignmin ister ali al at a sto di sta ncem an il a fromthe may 31- june 2 me e ting , orga niz edby acti vi st g roups her e, europ ean j ur ist sa ndex iled fre til in rebe l s." whil e wer espec t the humanr ights issue ,the hol ding ofthe con ferenc e is un time ly because ofthe ong o ing peace t alks in in don es ia , " estra da said, refe r r ingto jak art a's spon so r ship of peace negoti atio ns be tween thep h ilipp ine govern ment andm oslem gue rri lla s .but thelo ca lo rgani zer ssaid thec on fer ence, inte nd edto expo se jak ar t a's humanr ights re cor din the former por tu gue seco lon yof east t i mor , would go a he adde spit e the ab rup t and un expl ain edwith dra wal off rench first l ady d ani ell emi tter rand ,who was to have deliv ered the key not e ad d res s. president fi del ra mos said w edne sday that bil a teral tie swere strong en o ughto with stand such " ir rit ant s ," but str ess edthat i two uldbe unc on st it ution a l form ani lat ot ryto stop the hold ingof the conf erence .
th en avi esof japan andsout hkore a will hold their first ex erc is esto ge therw henthe y tak epart in us- l ed" r imp ac " ma neu vers inthe p acific o ce a nfro m may 26 ,the defen s emin istry anno unce dfrid ay.t hi swi llbe south kore a's t hird time par ti cipa ting in theb i en n ial ex er cis e," rim pac ," since 199 0 ,but its first tim econ duc ting ma ri time exe r cis es withja pa n, am inist ry s pokes man said .the ex er cis es willb est aged inthe west andmi d -p acific regi onfr om may 26 thr ough july 16 bythe n avi es ofthe un ited states , aus trali a, cana da , japan and south kor eat o secur e mar it ime tran sport ation rou t esand pro mo te com bi ned op eratio nal cap ab ilit ies, hesa id. south kore a will s end two esc ort de stro ye rs an d36 0 men forthe man e u vers ,which invol ve two ai rcra f t carri e rs, 58 other ves s el s, 200 air cra f t and 25 ,000 cre w membe rs, hesaid .the uni tedst ates ,jap an and south kore a will join tly con duct " off ensiv e- defen s iv eb att lem a neu vers ," inclu ding gun fire ex er c is es and guid ed missi le and tor p ed of ir ing ,the min istry said. inthe three- nation ex er cis e, however , us ves sel swi ll form two se par ate tra in in gun its , on ewi th sou thkor ea andan other with japan because japan 's post - w ar co nstit ution allow sit to take part in inter nation alex er cis es only with in thef ram e work of its bil a teral securi t y pact with wa shing t on, i tsai d. us ships will also lead ase cond t as kfo rce with cana d a anda ustralia ,the min istry said ,wi thout elabo rat ing onthe sche dul e.
 hongk ong 's airli nec at ha y pac ific ai rways l t d. ,w ill hold an other round of talk swith dis gr un t led pilot s over p ay rise s onmay 23, ana ir lin es pokesma n sai dfrid ay.t alks betwe en manag ement andthe a irc rew o ffice rs' assoc i ation ( a o a) end edth ursday withou ta greem enti n adi sput e over pa yand produc t ivi ty. airlin es pokesma n p hil bur f urd said p il o ts hadbeen br ief edon c hang esin ser vic econd it ions at thurs day 's meet ing ."w eare happ y togive apa y rise buti t must be ac compan i edby incre ased pro duct iv ity "to main tain pro fit abil ity ,hes aid. ca tha year li er had off ered a five percent pa y rais e which thep ilot s reje cted .the a o ar epres ents abo ut90 percent of ca tha y's 1,2 00 pilot sand fligh ten gin e ers. c ath ay has alrea dy reach ed agre ement swith the fligh tat tend ant sun ion and thelo cal st aff uni on, inc reas ingw age sby five and e ight percent resp ec tive ly. a first officer has a star ting sal a ryof 2 1,000 ho ng k ong dollar s( 2, 69 1 us) per month ,whi les enio r capt ain sc ange t as mu cha s 158 ,00 0dolla r s (20,256 us) plu shou s ing, educ ationa nd tra vel b ene fits .ca th ay paci fic repor ted inm arch its pr ofit shad fall en 23 .8 percent to 2.2 93 bill ion dollars (2 94 million us ) due to in flation in ho ng kon g anda co st ly fligh ta tten d a nts ' st rike lasty ear .
a chinese court has sentence d twou sci ti zens top rison term sof 20 and1 4year sfor their p arti nam ajor fraud c as e, i nvolv ing le tter sof credi t total ling some 10bi l liond ollar s, xinh u a said friday . hun gmoya nd r ay mond le e, both chin ese-a mer ican swere se ntenc edto 20 and 14 year s re spe ctiv ely bya court inthe north ern prov in ceof hebe i ,the offi cial news agency said. alo cal ag ri cul tur al b ankof china o fficial wass ent ence dto 11 year sfor " r eve al ing states ecre t s "as part ofthe s win dle .
 aus trali a and a numbe rof other coun tries are cons id ering inc rea sed m ilitary aid tob ol st erand res truc t ure cam b odia nfor c es to help them f ight thef ar -l ef t kh mer roug e , officia l sinc an b err a sai dfri day. fra nce, theuni ted states andso m eas ian coun tries are said tobe disc us s ingthe most app ro pri ate form of as sist ance because ofthe grow ing fe ar the cam bod ian gover m enti sin ca pa ble of pr oper ly def end ing its el fa gainst a more dis ci pli ned mar xi st gu er illa force .but t hai land would not be invol ved and has a ctu ally war neda ustralia to sta you tof c ambod ia ,on eoff icial said. al th ough aus trali a is a majo r suppo r ter ofc amb odia -- last month d oubl ingi t said p ack age to 92 million dollars (66 million us) -- curr ent m ilitary ai dis mini ma land ma i nlyf o cus ed on mine clea rance and nava l t rain ing . "wear e look inga t m ilitary as si stan ce ,"a foreign aff airs depart ment off icials aid." but whe ther that p ack age istra in ing, mate rial or w hat ev erha s y e t tobe de ter mine d." "the r e would ne edto bea ssu rance st hatw ha twas be ing pro vide di fa nyw as prop er ly uti lis ed , not s old off , that the ya re go ingto take car eof it and t hatthe s truc t ure ofthe army is im prov edto the exten t th atthe yw ouldb ec ome more compe t entand be able t ouse that equi p ment more effec tive ly. " "th ek h mer roug eare still acti ve , still being ob tru sive andw hile itis judge dthat they don oth ave thec apa city to overth row the ro yal ca mb odia n gover nment they contin ueto be an on go ingth ornin their side ." thisw aspr event ingc amb odia from being able to move onto deve l op ment al work it had hoped t ost art after lasty ear 's el e ction .th ail and had made clea r to a ustralia its view that no other country sh ould be inv olv edin provi ding m ilitary as sist ance toc amb odia ,which b ang kok beli eve s shou ld f ight its own bat t les ,the offici als aid. but a ustralia ,which play eda key r o le ind evelo p ingthe par isa ccord sthat br ought am eas ure of democ rac yand fora time rel ative peace toc amb odia does not in tend to play a lead ing rol e in coun ter ingthe kh mer rou ge .it st alks with other countr ies are f ocu se don stre ngthe n ingthe cap a ci tyof c ambod ian force s." id ont think any countr ywa ntsto s tep out a head and take the lead ,part lyb ecause the pa ris a ccord spr event that toa cert a i next ent ," the offici als aid." equ ally , i don t th in kan y country re alist i call yw ant sto take on that level of respon si bili t y s othe a ppro ach would bea con cer ted on e." king no rod om si han ou k, spe aking after as eri esof rev ers al sfor thec ambod iang overnme ntf orces again st the ul tra - left gu err illa s, e xpre ssed desp ai rth ursday for hisc o untry 's futu re ,and said m ilitary aid se eme dtobe only sol ution .but he has also ad mitt ed tothe wide sp read proble m sof indi sci p line andc or rup tion with inthe arm y's r anks .
 tai wa nist ocu t t ari ff son 758 ite m s,a bout one -third o fthem agr ic ult ur al produc ts, byan a vera geof 2.8 1 perce ntto p rom ot ef re e trade and bo ost its chan ceof being ad mitte d tothe general agree ment on tar iff sand trade (gat t, )f inan cial o fficial ssaid friday .the cab in et thurs day appr ov ed are vis ed tar iff sche dul ered u cing imp ort du ties on 51 4 indus trial good sand 24 4f arm produc ts aspr opos edbyt he minist ries offi n ance and ec onomi ca ffair s,the off icials said. ther ates would bec ome effec tive after end or s ement by parl ia ment ,the y said. ave ra get ari ff s onthe a ffec ted indus tri ali tem s would below er edfro m 6.5 2 percent to 6. 38 percent ,whi le tho se onthe ag ri cul tur al good s would bec ut from 2 1.64 percent to2 0.7 9pe rcent .the l ibera li z ation move ,a im ingto sti mu late do me stic ind ustr ies and bu oy tai wan 'sp ositi on in con sult ation talksw ith gat t member count ries overth e country 's bidto join thewo r l dbody ,the officia lssaid .the tarif fre du ction s would c ost 9 4.3 mil liond ollar sinc us tom r even u es, the ya dded. fru its , ve ge tabl es, ju ice , be ef andm ar ine produc t swere a mong the aff ected ag ric ult ur al im ports w hile general cons um er good s sucha sc os me tic sand home e lect r ical app li ance s would also en jo y lo wer rate s, they sai d.
 chinese president jian g z emin has issu ed ano min ous war n ingth at sta bili tyw illbe maint ained at any c ost , defen d ingthe b lood y supp ress ionof t he19 89p ro - d emo c racy mo vement just weeks before its fi fth ann ivers ary . withou t the" re solu tem eas ures " taken by t hearm yon june 4, china wouldno ten jo y its curr ent sta bil ity ,said jia ng, whos ere mark swere carri edon state -ru n radi o andthe front pa ge so fall m ajor news p ap er s friday . by inv ok ingthe me mor yof june 4, jia ng has issu ed thes tro ng est war ning to date that the gover nment i swi lling to take all mea sure s ne cess ary -- in clud ing milita r yfor ce -- to el im in ate any perce ived th reat to i tspo si tion. since the beg in n ingof the year , chinese le ader shav ere pe ated ly st ress edthe par amo unti m port ance of st abil ityand their r he to rich a sbeen ba cked up by wide spr ead ar rest s of dis sident sand ala wand order cr ack down tha tha s see na shar p inc r ease in ex ec ution s. jian g made thec om ments du ring ameet ingh ere thursda y with visit ingm al ay s ian prim e min ister ma ha thir mo ham mad ."a bad th ing ha sbeen t urned into ago od thi ng," jian g said, ref err ingto the 1989 un rest that at its he ights aw up ward so fo ne million people t aking toth est ree tsof be ijing in as ing le da y." as ares ult, our re form and open ing progr amm e ha sfor ged a head with st eadi er, bet t erand even qui ck er st ep s, and our adva nt age shave been br ought in tof ull er pla y," jian g sai d.j iang was c ommu nist part ychi ef in s hang hai atthe time ofthe ti an a nmen squa rema ssacr e and cons equ ently eme rged un tain tedby its b lood y af term ath ,which make shi su ne qui vo cal end ors ement ofthe milita rys up re ssion all them o res ig nifi can t ,acco rd ingto an al yst she re ." this is 100 percent a war n ingto an yon econ sid er ingan y ope na ction to mark the up co ming ann ivers ary ," aw ester ndi plom at said. inthe last sixm onth s, do zen sof d issi dent sh avebeen ar res teda cross ch ina,e ffec tive ly ne ute ring pro mine nt pro- d emo c racy g roup sin be i ji ng, sha ng hai andthe centr al ci tyof xi an . china 's most c ele br ated dis sident we ijing she ng is curren t lyin de ten tion and could face fre sh cr imi nal char g es." itis cert a in ly the most expl i cit refe r ence bya chinese lead er to june 4 in thepa st few yea rs, andthe fact that ji ang was them outh pie ce und erscor es the sever ity ofthe messag e." as wel las thep residen c y, j iang curren tly hold the post sof communi st party secre tary genera land chai rman ofthe power ful cen tral m ilitary com miss ion. " his tory show sthat any th ing con du ci veto out nation al st abil ity is good ," jian g told thema la ysia n pr emi er. " inthe p ast five yea rs, china has en jo y ed econ omic deve lo p ment, social st ab ilit yand im prov edthe liv eli ho o dof the peop le, than ksto our cons ist ent effor t sto take sta bil ity as an over r id ingp ri ority ," ji ang said. "fa ct s prov e this is ab solu te ly cor rect ."the fe ar of socia lun rest has dom in ated policy atthe very hear to fthe chinese lea dershi p since thela unch atthe beg in ning ofthe year off a r-r each ing econ omic re form sthat have fu e lled in flation and reg ional econ omic di sp a riti es ."w hile jian g 's tim ing ref lect sc oncer no ver the t ian an men an ni vers a ry, there i sal soc lear ly ani mpl i ed general war ning thatth e governm ent will not allow disc ont ent to dera il there form pro cess ," the we s tern dipl omat said. the auth oriti es are espec ial lyc oncer ne dthat rum b ling sinthe country side over ri s ing pr ices and low in come s could deve lo p into am ajor ch alle nge tothe communi st part y's ru ral base .
a chin e seco ur tha s sen te nced twou s cit iz en sto pris on term sof 20 and 14 year s forthe ir part in am ajor fr au d cas e , invol ving le tter sof c red it to t all ing some 10 bill i ondo llars , xin hu as aidfrid ay. franc i sco hung mo yan dra ymo nd le e, both chinese - ame rica n s, were se ntenc edto 20 and 14 year s re spect ive ly bya court inthe no rthern prov ince of hebe i ,the officia l news agency said. two l oca lag ric ul tur al b ankof china o fficial swere sent enc edto 19 and1 1 year sfor " r eve a ling state secre ts "as part ofthe s win dle .the sentence swere hand ed down bythe he ng s hu i in term ediate people 'sc our t last month and up hel dby the hebe i h igher people 'sc our ton appe al .a ccord ingto xin hu a ,h un gmoya n dle etr i cked thetwo ban ko fficial s-- zha oj in ron g and xuz hi gu o- - into issu ing 200 ir rev o cab lea nd tra nsf er able st an dby le tter sof credi t tothe amo unt of 10 bill i o ndoll ar s.the l ette rsof cre ditw ere toc over three agree ments sign edby zha o , hung mo yand le e ina pr ill ast year on "co ope ra tive lyin t roduc ing foreign c apita l for invest ment andd evelo pmen t pro ject s "w orth fiveb illi on ,1 .6bi lli o nand 3.4b illi on dollars .
 tai wan will shor tly let foreign in sure rs jo inthe ir us count er part st ooper ate on its so i las part o faneff ort to libe ral ise the e conom y, fin ance minist ry offic ials sai dfrida y. author ities here have only p ermi tte du s firm stop art ici pat e inthe loc al insu rance market since 1987 ,in respon s eto strong dem and sby wa shing t on. under as e tof re gu latio ns d raf tedby the minist ry, in sur ance compan ie sfrom other countr ies will be allow edto set up sub si dia ries here ona re ci pro cal bas is ,th eoffic ials said. foreign in sur ance firm s can fil e app licat ions tothe ministr y fr omj un e3to dec ember 2 for ope ra ting lic ens es ,the ys aid. ea cha p pli can ti s requir edto ho lda mini mu mpa id- up c apita lo f two bill ion tai wan ese dollars (7 4.5 3 million us) they said, ad dingt hatthe depart men tof in sur ance under themi n istry will take six month stop ro cessa pp licat ion s.the move isin line with li ber aliz ation requir edbyt he general agree ment on t ari ff sand trade (gat t ), the world trad ebo dy which ta iwan is see king to join , and will also help tai w an's a im of becom inga fin an cial hu b , they said. t went y- twou s life and prop er ty insu rance fir ms curr ently compe t ewit h 29t a iwan in sure r sforth e po tenti ally lu crat ive insu rance marke there , whil e 23 other foreign insu re r shave s etup lia i so no ffice s onthe is land .in may 1992, the author ities rev i sedthe insu rance law to lift a 30- year ban onthe e sta blish ment of new l oc al in sur er sand a llo wa foreign e nterpr is eto h olda ma xi mu m 30- percent equ ity sha re ina ta iwan insu rance compan y. total foreign invest ment in alo cal insu ranc efir m must not ex ce e d49 percent of equ ity shar e.a ccord ingto stat is tic s comp i l edby the tai pe i life insu rance assoc iatio n , 14 d ome st ici n sur ers en jo y ed an all - time high o f19 .54b illio n tai wa nese dolla rsin ope rat in gin com efor 1 993, in contr ast toa 1. 52- bill ion- dollar de fici t suff er edby their 14 u s coun ter par ts. a mong the 28 life in sure rs, ca tha y life in sur ance , shin k ong life insu rance , n an sha n life insu rance and kuo hu a life in sur ance cor n ered up to 95 . 44 percent of market shar e lastye ar.th e is land 's insu rance p ene tra tion ratio -- th eratio of total prem ium so v erg ros s nation al produc t--w as 4.3 9pe rcent in 1991 , compa r edwith 9. 76 percent inb ritai n,8. 89p ercent inthe uni tedsta t esand 8. 7perce nt in japan . market analy st s saidth atthe ratio was ris ing, as tai w an's perc apita lin com eb roke the 10 ,000 - us- dollar mark in 1992. 
ja pan 'sfir st woma nas tro n aut , chi a ki m uk ai , 42, willb last off on july 8, ina 13 - da ymi ssion abo ard theus s pac e sh utt le col um bia, the main ich ida ily r eporte dfrida y.th es hu ttle ,which will also have six ame ric an son bo ard , will car r you t 80 expe rime nts in ne ar- zer ogra vi tyc on d ition s, under a pr ogram m ev et tedby the spa ce acti v ities com mission ofthep rime mi nister 's o ffice , its aid. japan 'sf irst man insp ac ewas a j ourn alist , to y o hi ro aki y ama ,wh of le w abo ard the s ovi et unio n's so y uz cra f t ind ecember 199 0. theco lum b ia mission take s off fromthe ken ned ys pac e cent re infl o rida .
 japan will obje ct topro pos al sto crea tea wha le san ctu ary inthe ant ar c tic because ofit s lack of s ci ent ific bas i s, as pokesma n ofthe f ish eri e sagenc y sai dfrida y. ka z u os hi ma ,he adof japan 's d elega tion tothe intern ation alw hal ing comm is sion (i wc) conf erence in mexi com ay 23, saidt okyo would do its " ut most to block thepr opos al ." and hewa rned ," if thep ro pos al forthe an tar c tic sanct uary is ado p t ed, wewill have to havea bas ic re think about our rel ation ship with the i w c ." shi ma , who isals ode put y di r ector oft hejapa nese fi she ries agency ,said other countr ies were like lyto opp ose them ove , am ong them no rw ay, one ofthe world 's top wha ling nation s.a ba non comm er cial wha ling was ado p ted bythe i w c in19 82 but not en forc ed unti l 1986 .nor wa yan dja pan want the ban lif ted ."the i w c 's claim make s no sen se ,"said the spok esman ." stat ist ics re leas edby the i w c 's sci ent ific divi s ionsh owed that some 7 60 ,000 mi nke wh al ese xi st inth ean tar cti co ce an ,"hes aid.th e propo sal fora wha le sanct uary was or ig in ally sub mit tedby franc e.
 is ra eli offici als ha nded over five build ing sto palest inian officer sinthe early hour s off riday as asma llc rowd of residen t swho had st ay edup all night che er edon .the israeli flag was low ered and r eplac edby the palest inian flag atthe s ite s,a s women ul ula ted andthe c rowd contin u ed grow ing .the s ite swere t rans fer red form all yto s ome2 0 offic ersw h oha d cross edover from jord an onth ursday ,and to 40 more o ffice r swho came in early frida y. a not her 386p olic emen , former lybas edin i raq ,we re due to follo w later friday ,as the israel is rel inqu ish contro l ofthe westb ank tow nt o the pa lestin ians under the auto nomy deal sign edon may 4. four palesti nian flag s flu tter ed onthe ro of ofthe centr al police sta tion ,which unti l thurs day hadbeen the t arge tof st one- thr owing chi ldre n andthe cent erof clas he swith israeli s soldi ers. chi ldre n pe er edth r ough the met alf ence, tal king to palest in ians oldier swith infor thefir st time ."the israeli flag hadbeen broug h t down bythe time we came in ,"said ah m eda bus a ade h ,ap olice man who cross edover earli er this mor ning ."th ere were no more isr aelis ol diers left ,w ed idn' t sha ke hand swith any ofthe m ." thep al e stinian s also t ook over thep ost offi ce, a court hous e ,an ad ministr ation buil ding and an ear by synag ogu e, ab usa ade h said .the israeli sare also to form ally hand o vera main administ ratio n comp ound an dhis tori cru in s later friday ."i fa llgo e swe ll ,a llthe jerich o reg ionw illbe in pale stinian hand sby friday after no on, "co lon el her zl, a member ofthe israel i-pa le stinian lia is on comm mitte e ,wh ose full name was with hel dfor secu rity r eason s ,said thursda y. t hej er icho area is tore main am ilitar ycl ose d z one unti l the hand over , regi onal milita ry comm an de ri lan bi rans aid.i t will " stop israe lis ho st ile toth epeacepr o cess crea ting t r oubl e , because this town hasbe come as y mb olof auton om yin thew est bank ,"h ead de d.j ewishs e ttle r shad pro test edthe t rans ferof power ,and some member softhe k ness et ,the israeli par lia ment, sta ged a sit -in atthe s y nag o gue i nprot est .the synag o gue li es with in thep al est inian auton omy regio n buti sexpec te dtobe contro ll edin co ordi nation w iththe israeli reli gi ou saf fai rsa u thori te s." id idn' t exp ectthe m to hand over the si test hi squ ie tw ay, "said tax i - d river at tia bar ham , 40 . "bu t there h avebeen som any change sin plan st hati 'mno t sur pri se d." the israeli ssa who wh app ywe were and did n 'twa ntto let us re jo ic e, "hesai d, ref er ring tothe disc re et way the offic ersw ere le tin to there g ion. the tra nsf er t ook place inth epres ence of only half a doz enta xi- driv ers on them ain s quar e near the police sta tion, and about 50p eople who had st ay edu pa ll night try ingto tr ack down the offic ers .an hour later , more than10 0 men, women and chi ldre n had ga ther edonth e squa re .israe lis oldier sw erest ation ed one kil omet er ( half amil e) a way , atthe jun ction ofa road the ywil l pa trol friday with thepa le stinian police .the pale stinian sare also du e to take o vera m ilitary ba sec all ed han an, tobe cha ng edto al aqsa ,the nam eof on eofthe ir unit s.the israeli army isals ored eplo ying in gaza topro t ectthe 4, 000s ettl er swho r emain there .it pull edo utof rafa h town early th ursday ,wher ethe first 300 police have al read ya rrive d. palesti nian police ch ief nas ry usse f said the israeli pull out from gaza and jerich o wo uldbe fin is he dby nextw ed nesda y." our f orces are read yto come immed iate ly. more over we have the fe eli ngth a twe ar ef in all yin ou rown country ," y uss ef said. un like the over c rowd ed g azast rip with its po pul ation of around 80 0,00 0, thej er icho police a reta kin gover a qui eto asi sof 15 ,000 people ,which is k nown as both the old e stand lowe sttow n inthe world .
 us andc ambod ianc us tom sof f icials are hol dinga join ta nti- drug s emi nar here ai med a the l p ing cam bod ia pre vent the tra ffic kingo f drug sa cross its borde rs, a use mbass y officia lsaid friday .the e ight -day se min ar ,which open ed tue sday, i sai med at " hel ping c amb odia com bat intern ationa l drug tra ffic king and in crea secu sto m s skill s a cross thebo ard ," use mbass y spokesm an dav e mill er said. c amb odia 's law less ness has con tribut edt other el ative ea seof t rans it of high -g rade hero in fromthe gol dent r iang le to its s outhern ports onthe gul f ofth a i land . cam bod ian law does not spec ific all you t law drug s,bu t smu gg ling " con tra ba nd "--w hichis unde fin edby law ,but inter pre ted to in clude drug sand we a pon s-- carri esa jail term of 25y ears .
 the phili pp ine go vernment onfri day o rdere dthe im mediat e clos ur eof four provinci ala irpor ts, ci ting gro ss safe t yha z ards to avi ation .the air tran sport at ionof f i ces aidin ame mor and um that intern a tional ci vilav i ation rul esand ap h ilipp i ne build ingco de "has been vio lat ed and contin u ous lyb e ing vio late dwith imp un ityand total dis reg ard forthe safe tyof fligh top erati ons "in the di po log , bac olo d, cau a yan ands an jose a irpor ts ."th is can not be al lowed toco ntinu ean y fur ther aswe are expo s ing e very day passe ng ers andc rew to da nger , andpo t ent ial los se sof pr oper ty, "the me mor and um said ,add ingth at lo cal govern ment auth oriti es had fa il edto ac ton the vio la tions .the clo sure order take s effec tat on ep .m.(0 500 gmt) frida yand co vers general avi ation and no n- t acti cal m ilitary oper ation s. bac olo d, inthe cen tra lis land s ,and di pol og inthe south ares er vice d da ily bythe na tional flag car r ier ph ilipp ine air lin es ( pal ), which als of lie s four time swee k lyto s an jose south of man i la and tw ic ea week in cau ay an inthe north .pal spokesm en co uldn otbe rea ched for com ment onthe order .
 shin ing p ath gu erri lla s set off bomb sout side seve nb anks around li ma late th ursday inju ring four people andc aus ing wi desp read da m age , polic esaid. one ofthe injur ed was taken to hosp ital ,the s ource ssai d.the bla st s, hear d throu g hout thec ity, ca used heavy dama get o some ofthe build ings .in thes ur qui llo subu rb , one e xplo sion sha tter edwi ndo w s ina 100 - me ter ( y ard ) radi us , police said .b lack out s spr ead ac cross some n eigh bor ho od s south of ce ntra ll im a after gue rr illa comm and os damag ed power lin es. wit ness es said re bel lea fl et sha il ingthe up com ing 14 than n ivers ary of their mov ement were stre wn ar ounds ome ofthe bombs ites . police saidth eat tack swere part ofthe shin ingp ath 's " c e le bra tions " lead ing upt o their may 17 ann ivers ar y. thema o ist rebe l mo vement , see ming ly un sha ken bya three- year govern ment cr ack down that n ett ed and jail ed its f o under and leade rab im a el gu zman ,ha sbeen bla med for 25 ,000 death sinthe p ast 14 year s.
 three hu ndred palest in ia npol i cemen cross edint o the westb ank over night from jord a nand were head ing bybus for theg azast rip, an army spokesm a nsaid friday .the men fromthe pa lestin elib er ation army will join 300 ofthe irc om ra des who ar riv edin two grou p son t uesday andw ednesd ay night s thr ough ther a fa h borde r from eg yp t ." they cross edthe allen byb r id ge early this mor ning and will prob abl y ent erg aza fromthe south ," thes pokesma nsaid . mean w hile,i n jerich o the israeli s hand ed ov erf ive buil ding sto 60 palesti nian officer sinthe early hour sof friday as asma llc rowd of residen t swho had st ay edup al lnigh tche ered on. an other 386 police men, former lyb ased ini raq ,we re duet of ollow later fri day, ast heisra el is rel in qui sh contro lo f t hewes tbank town andthe g azast rip tothe pale stinian sunder theau tonomy d eals ign edon may 4. and three more palesti nian police h adbee n st uck all night atthe rafa h bor der because ofwh at plo o fficial s des cribe d as" a big pro blem " ,but re fus edto ela bor ate .
 japan will se ndits top trad ene got i ators toth eunit ed states as early as next week in abi d tob reak the imp asse insta lled talk s, intern at ional trade andi ndust ry ministe re i ji ro hata said friday .the ann ounce ment follo we dre ports that theuni ted states had sof ten ed it st ough stan ce inthe t alks ,which coll ap se din febr uary . asked if this was thec ase , hata t olda new scon ferenc e :" ra ther than so fte ning ,it 'sb e tter to think that the at mo sp here is such that both side s must do the irbes t ."the negoti ators go ingto washi ngto n were name d asso za bur ook ama tsu, vice ministe r for in terna tional a ffair s atthe inter nation al trade andi ndust ry ministr y, and sa day uk i h ay ashi ,de put y foreign ministe r fore conom ica f fai rs. foreign minist er ko jik aki zawa t olda se parat enew sconf erence the gove rnment had decid edto acce l erate mov esto war dan early re sum p tion ofthe talk s.the deci sion cam edu ring his mee ting earli er friday with prim eminis ter tsu tom u hata andc hief cab in et secre tary hi ros hi k um aza i , hesaid .but ka ki za was aid wash ingto n had requ es ted that to kyo avo id di scu s s ing de tai l softhe negotiat ions in p ublic forthe time being ."the ame rica ns ide asked u snot tom ake dis clos ure u ntil there s ump t ionof the talk s ,"hes aid .
a ninv en tive japa nese hous ingco oper ative is under cut ting market pri ces bya smu cha saf if th , e nabl ing it to s ella tin y home inthe t okyo sub urb s forthe ( comp ar ative ly ) r ock -b ot t omp rice of 46 5,0 00 dollars .the c ooper ative ,w est to kyo home cent er, p ur cha s est hel and and carri esout theco nstr uction it self ,th us cut ting out lay e rsof inter medi ari es who infl ate pro per ty pric e s,the main ich ida il ysaid frid ay.t he home , me as uring 89 squ are me tres( 95 7 squa refe et ), lie son a tin y par ce l of land of1 09 squ are me tres( 1,1 71 squa refe e t) at hi ga shi -k ur ume , a 40 -m in ute tra in ri de from cent ral t okyo . hous ing pr ices in japan e sec ities are no tor ious ly high ,al th ough they have re cent lyd ro pped , ref lect ingthe countr y's econ omic diff ic ult ies, and thef all has acce l erate d this year .
a n i r ania nju mb o je t with 60 ton sof e xplo sive san draw mate rial sfor weapo ns land edin zag reb may4 invi ol ation ofa un arms embargo ,the wash ingto n post re port ed fri day. two t hird softhe ship ment went tothe bosni an m oslem sand there st to croa tia ,the dail ysaid quot ingw est er ndi pl omat sand bosni an mos lems ou rces in s ar aje vo .the del ive ry under sco res thef rag il ity ofthe sep te mber1 991 arms embargo impo s ed bythe un secur ity counc il on former yugo s l avi a, andi ran 's comm it me ntto bosnia 's out gun ned mosle ms. news ofthe ship ment came hour sa he adof ameet ing fri dayin gene va o fe uropea n, russia n and a mer ica nfor eign ministe rson bosnia ,and theus s enate 's appr oval th ursday of ame as ure that would requir ew ashingt onto unila ter ally lift the arms embargo a gainst bosnia . president b illclin ton ,who could ve tothe mea sur es hould it be passe d bythe hous e o fre presen tat ives ,ha sca lled fora mul ti later all if ting ofthe embargo to avo id under mini ngu na ction s around the world . their a nian bo e in g747 un lo ad ed 4 0con tain er s, marke d"h um anitar ian aid ," of e xplo sive s, fus ing equi p ment and other raw ma teri als for t hepro du ction of mor tar sand di ffer ent typ es ofa mmuni tion, the post said. thema ter ial inte nded for theb os nian mos lems was lo a ded ona conv o yof governm ent tru ck s,the s our ces said. " this is the first we ap ons - rel ated co n vo yf romthe hig hest level since thewa r began .it is ag round b reak er .we 're hop ing form ore , "ab osnia n milit ary s ource told thed ai ly. west er noff icial ssaid the ship menta ddsto other foreign weapo n rys mugg l edint ob osnia , su c has bra zi lian ass ault ri fle sand ac hile an - made an ti - t ank gun , from un know ns ource s.the s trea m of weapo ns has im pro ved the fighting cap a bili ty ofthe bosnia n m oslem for ces , some of their officer ssaid ." t anks are not a pro blem for us any more ," one high - ran king officer told thed aily .
 two indian air force i ly us hin tran sport plane s fle w home 381 indian ci tize ns friday from stri fe - tor nyemen ,the pres s tru stof indi a (pti)r eport ed .the plan es land edin bomb ay, the news agency said .the eva cu ation f ollow edthe air lift thur sday of 201 indian swho hadbe enc a ught inthe civil war in yemen , where some 7,000 indian s live .
 three h und red pa lestin ian polic em enc r osse din tothe westb ank from jor dan over night and head ed bybus forthe gaza stri p under israeli army es cor t , am ilitary s pokes mansa i dfrida y .the men fromthe palesti nel i be ratio n arm y(pla) will join 300 ofthe ir com rade swho a rrive din two g roups ont uesday and wednes day night s th roug h the rafa h bor d erf rom eg yp t ." they cros sedthe allen by bri dge early this mo rn ing andwil l prob ab ly en ter gaza fromthe south ," the s pokes m ans aid .the ybe long tothe pla 's " ba dr " bri g ade sta tion edin jord an and we red riv ing dow nthe de ad sea , upt hrough then ege v des er t anda cros sw est tothe s trip .th emen were arm ed but with out mun ition s ,which were hel don lyb yon e o ffice ron each ofthe 10 bus es. mean w hile,i n jeric ho t heisra eli sha nd edover fiveb uil ding sto 60 palesti nian officer sinthe early hour sof friday as as m all c rowd of residen t swho had sta y edup al lnigh t che ere don .an o the r386 police men, former lybas edin i raq , wer edu et of ollow later friday ,as the israeli s rel in qui sh c ontrol ofthe west bank tow nand theg azast rip tothe pale stinian sunder theau tonomy deal sign edon may 4. and 3 00m ore pale stinian police ha dbee n st uck all night atthe rafa h b order because of wha t plo off icials des cr ibed as" abi g pro blem " ,but refu s edto elabo rate .pal e stinian sourc es saidt heisra eli au thori ties o bjec t edto cert ain nam esa mongth e 300 andth at a majo ra r gu ment en su ed. israeli secu rity force shave h andedo ver contr olo fall the south of theg aza stri p tothe fl ed g ling police force , exc ept forth ejewis h settle ment s which re main under army pro tect ion. secu rity inst all ation swere gi vent o thepa le stinian sat kha n y un esinth en ight , t hearm y spo kesma n said. fa cil ities in gaz ac ity were s ched uled tobe hand edover on sund ay .the pale stinian police is due to have 9,0 00m en , 7,000 of them from p laun its sc atte red a cross the ar ab worl d.
 china has n amed a pro pag anda expe r t to head the country 'sf il m, r adio and te l ev ision ministr y, an ind icatio n that theco mmuni st party want sto stre ngth en its ide olo g ical contro l, po litical an al yst ssai dfrida y. sun jia z he ng , 50 ,who h asma de hisc are er with the party inj iang sup rovin ce, east ern china ,re place sai zhi she ng, 66 ,who has been mov edto a min or post with the centr alco m mitte e 's prop aga nda depart ment. " nam inga rel ative ly y oung app ar atch ik , k nown tobe amb it ious and t ough ,the governm ent is show ing its det ermi nation to stre ngth en its medi a cont rol ,"sai daw ester n dipl omat .the governm enti st ight en ingthe s cr ew sever y where because it f ears social un rest m ight e r up t ,the di plom at adde d.the exc ep tional p rais e which prim e ministe r lip eng hea p edon s uni nthe people 's dail y friday under li n edthe impo rt ance thep arty attac hes to his no min a tion. li des cr ibed sun jia zh eng a shav ingan exc ell ent " ide o log ical and pol itica l level " a swella s gr eat expe ri ence . thego ver n en tha st aken se veral ste p s this year tore duce pres s,a udi ovi su al and cul tur alf ree dom sing eneral .th ea u thori ties have decid edto limit t henum b erof par abo l ican t enna e used to captu res ate lli te progr am me sand also plan to redu ce the numbe rof jo int c in ema produc tions wit hforei gn comp ani es .the gov ernment reg ular lyc rit ici se sa r t ist swho try topro duce progr amm esin dep en dent ly ,p arti cul ary oung film produc ers .
th eunit ed states ne e d st o star tbe hav ing like asu per power by sh owing comm it ment tof riend ly nation sand res pect forthe ir laws ,as inga por ene wspape r said frida y.th est raitsti me s, re fer r ingto thec a n ing here of am eric ant een age r mi cha elf a yfor v and alis ing car s, saidth atthe rewas still "to om uch ran cour "i name rica 's ma nage me ntof "fa ll out " fromthe row t r ig ger edby the aff air .thep ap ersaid in an ed itor ial that us trad er eprese nt ative mic key kan tor was guil tyof " gro s sin de ce ncy "in mov ing to block s ingap ore 'sb id to ho st thefir st mee ting ofthe world trade org an isa t ion( w to ) .thepa p ersaid that whil e kan tor 's move was cle arly link edto thef ay a ffair ,the trade r epres ent ative 's hi jac king ofthe dec is ion- m aking pre r og ative of w to member s was an ind is cre tion that sho uldb econ dem ned ." member states decid ewho sha llbe theho s t. s inga por ema yo r may not get the vote ,but its hould notb e because ofth ef ay cas e," ita dded. thest ra its time s saidth at just as the ol ymp ic m ovem ent was de bas edby arg u ments over china 's humanr ights reco rd , kan tor 's move th reat e ned todis tor t con duc tof intern ationa l rel ation sby d rag ging thew to into abil a teral squa b ble .thepa per saidth atthe a ffair ra i s edthe spec tac l eofthe world 's strong est nation being man ip ula tedby the1 8-y ear-o ld's over wro ught fami ly, add ing :"i t was am us ing, now it get st ir es om e." f ay rec e ived four l ashe so fthec an e on his bar eb ut to ck sla st week after p lead ing guil ty tos pray -p ain t ing car s, pe l ting them wi theg ge sand kee ping st ole n road sign sand flag s.the sub ordi na te court sen ten ced him to six stro k esof thec a ne ,a fin e and four month s jail but president ong t eng che ong dr opp edt wo stro ke s after rep e at ed app eals by president bill clin ton to spa re the ro d.the st raitsti me s also ac cuse dthe us governme ntof w aff ling over ad mitt ings ingap or e's claim that ac count sby fa y 's f a ther , ge org ef ay, and his a mer ican law yer, the o do re s im on, onthe te ena ger 'sc o nd ition after thec an ing were ex ag ger a ted. s inga por e 's pris ons depart ment ina stat ement lastw eek den i ed claim sby ge or ge f ay and s i mon thatth ela shing left f ay un able to sit durin game e ting witha us emb ass y officia land that b lood had run down the te ena g er'sl eg s dur ingthe bea ting ."i fit ( th eunit edsta te s) does notb eliev e the pris ons depart menta c count , its hould say out right that thes ingap ore governm enti s ly ing ," the stra its time s s aid." if theus ac cep ts ita s accu rate ,it ow es s in gapor e ano blig ation tobe forth right ," thep ap er added .
 china ja iled tw ous cit ize n son frid ayin a fraud cas eof st ag ger ing propo r tions , e mph as iz ingthe camp aign to s tem thew ave ofc rime thath as swe pt theco untry since e conom ic libe ral isa tion. franc is co hung mo yand ra y mon d le e ,bo th chin ese-a meri can s, were jail edfor 20 and 14 year s re spect i vel yafte r p ublic trial sinthe no rthern provi nce of hebe i ,the state -r un xinh u anew sagenc y r eporte d.the ywere cha rged with bil king an agr ic ul tur a lbank of chin ab ran chin hebe i of 200 stand by let te rsof credi tw orth 10 bil lion dollar sla st year ,al thoug h n omo ney wa sp aid out . two officia l softhe bank -- on eof china 's l arge s t--w ere also jail edfor 19 and 11 y ears for" r eve a l ing state secre t s" andfor being con n edby the bus iness men, xin hu a added .the la test sentence in ch ina's on- go ing b at tle again st en de mic corr upt ion wash and e ddow n friday bythe high er people 's court of hebe i provi nce ,which up hel d earli er conv i ction sby two l ower cour ts. it came three weeks before clint on must judge whe ther tore new china 's most -f av our ed - nation ( mfn ) trad ing stat us inthe face of p ers ist ent conc ern sin wash in gton for humanr ights ."the tim ing is ver ypr o voc ative to the unit ed states ," one analy st said .the cas e , hesaid ,ma yca llin to qu esti onthe safe ty in china of over s eas chin e seof any na tional ity, many ofwh om have fou ndthe msel ves det ained in remo te c ities after run ning af ou l with loc al bus iness part ne rs. us dipl omat s inb eijing had no im mediat ecom ment, al th ough xinh u a cla ime dthat their emba s s y h adbee n infor med ofthe trial date "in a ccord ance with a sin o- u scon s ular t reat y." mo y, 45 ,was chai rman of unit edas ia(g roup ) cor p., and le e, 44 , its fin ance manag e r ,but xi nhua di dnot name thep air ' sh ome tow nor place ofb us iness .the ame rica nch am ber ofc om merc e in h ong k ong , tow hich most us cit ize n s do ing bu sin essin china be long ,ha d no re cord of e ith er men orof their co mpany on their dat a base . accor ding to xinh u a ,mo yand le etr ick edthe two bank o fficial s, zha o j in ron g and xuz hig u o , into issu ing 200 ir re voc able and tra nsf er able stand by le tte rsof credi t tothe amo unt of 10bi llion dollars . zha o was dire ctor ofthe he ng sh u ib ranc h ofthe ag ric ult ur al bank , whil ex u wash is d epu ty . the le tter sof credi t were toc overth re ea gree ments sign edby zha o ,mo yand le e i napril 1993 on "co oper ative ly int roduc ing foreign capit al for invest ment and d evelo pmen t pro ject s" wor th five bill ion ,1 .6bi llion and 3.4b illi ondo lla rs, it sa id." d uring di scu ssion s ,mo yand le e claim edthat their cor por ation had many pow erf ul bus iness part ners in many countr ies ," xinh u a said. later on,wh en " some foreign compan ie s" ques tion ed th eau the nt i city ofthe l ette rsof cre dit , le e " che ated zha o again " into agree ingto al e tter " rep eat ingthe ir lie thatth el ette rs. . .ca used nor is k to theb an k." theco ur the l dthat thes w ind l ecaus ed seve re social dama ge ,in fr ing edup on ther ight sand inte rest softhe ag ric ult ur al bank ,and ser ious lyh amp ered china 's fina nci al and social order , xin hu as aid .
 mor ethan 300 pa lestin ian police men began cross ing in tothe westb an kfr om jord an on friday as the israel is hand edover power in jeric ho .thepa le stinian sare tobe in full contr olof the an ci ent city by late friday i fall go es w ell , en ding 27 year sof occup ation , israel ian d palest inian of ficial s s aid.th efir st fiveb use sc arry ingthe ex- s ol diers of thepa lestin elib er ation army ,wh ower e former lybas edin ir a q,cr os sedthe allen byb ridg eat theb order with jord an and were atthe israeli post onthe west bank side ofthe br id ge. ano ther four bus e swere expect edt of ollow ,said ade l bar ah mi ,a palest inian em ploy e eat the borde r. six ty pale stinian offic ersa rri ved in jeri cho over the last 24 hour sand hadbe gu nta king ove ri sraeli insta ll ation s friday morni n g .the israel ish and edover fiveb u i ldings , inc l uding thec en tral police sta tion, the post o ffice and administ ra tiono ffice sin line with the plo auton omy agreeme nts igne d inc air o o nmay4 .t went y ofthe offic ersa rrive dthur sday, andthe rest camea cross inthe early hour sof friday .h u ndred sof palest ians turn edout inthe stre et stoc el eb rate .
 ern esto zedil lo , of theru ling in stitu tional re volu tion ary party ( pri ), came under fire from his two main r ival s late thursda y ,in mexi co 's first - ever t elev ised deb at eof president ialc andi dat es. d uring 90 min ut es, million sof me x ican s wa tch edthe three lea ding cont e nders in the au gust2 1 elec tions : zedil lo , cu ah tem occ ard en a softhe left ist re vol ution ary dem ocra tic party (p rd ) and di e go fer nand ez o fthec onserv ative nation ala ction party ( pan ). the so no fa former president and pr id rop out , card ena s, 60 , pr om ised to set up a cons tit ution a las semb ly in199 7 if heis el ected andc alle d onf ern and ez to "fi ght to ge th erfo r dem ocra cy ."the po ssib ilit y ofthe pr d andp an join i ngfo rce s, po litical analy st ssaid , would make zedil lo alo s erand put the li d onthe pri 's 65 -yea r stra ng le hold onthe gove rnment . fer nand ez ,a53 -ye ar-ol d law y er and membe ro fcong ress ,di dnot respon dto card en as ' pro pos al but join edhi min call i ngfo ra " plu r alist govern ment "and for an " end toth epart yof state ( the pri). " afte ry ear sof hear ing only the so o th ing dr one of o fficial st atemen ts ont ele visi on, mexic an sco uld hard ly beli eve their ea rsasth e oppo sition cand id ates tore in topa stand presen t govern ment policy .ca r den a sandf ern and ez cal led fo ran end to corr up tionin the police force andthe just ices yst em , to cur re nt econ omic policy , top overt y g na wing at 40 million m ex ican s, to thep resen t co nstit ution ,tot he ur ban i zati onoft h ecoun try , to un empl o y ment andj obi n secur ity ,and to ris ing p rice sand vi ole nce . fer nand ez sh owed nom er cy for z ed i llo ." you are here beca u seof two t rag ed ies : them arch 23 ass ass i nation of lu is don al doc olo si o(z edi llo 'spr edec ess ora s pri can di date ) andthe ' fi nger ,'" the pan cand i date said ref err ing to the age -old tra dit ionof pri president stop ers on ally cho ose their suc cess ors ." thefir st ( tra ged y) you had noth ing todo with . thes econd , dis qual ifie s you from speak ingof dem ocra cy ," fer nand ez told the former , littl e -k nown educ ation and pro gram ming minis ter . car de nas po unded the pri by saying that the july 1988 president ia le lect ion s-- that br ought president car los sal ina stop ower -- were th emo st " fraud ul entand tain t ed" inthe country 's h ist ory , e cho ingthe same cr iti c ism made bythe opp ositi on andthe inter na tional medi a six year s ago. a year after lea ving thepr i in1 987, his att emp ts at party re form hav ingf ail ed, card e nas ran again st sal in as onthe nation ald emo cra tic front tic ket but was s ound lyde fe a tedby a 51- 30 percent mar gin . zed ill o , 42, t ook a cal mer appr oach te lling view ers that " thefir s thur dle wewill have to over come is ext reme po ver ty ," and pro mis inga " re al andth or ough r eform ofthej ustic es ys te m, even st art ing from s crat ch ." admi tting t hatthe police and just ices yst em were f ar from per f ect , thenew pric andi date call edon mexic ans to " look tothe f utur e ,not thepa st ." zed ill ore pro ach edhi s r ival sfor att emp t ing toex plo it co los io 'sm urd er (i nt i ju ana ), and re min ded vie wer s thath e rose from amo dest back grou nd to tw ice becom e governme nt ministe r because " me xico isa land o f o pport unit y ... in me xico effor tha si t s re war d." 
 polic edi sco ver edthe dis emb ow el le d bo di es off our army majo rsin k omp ong spe up r ovi nce b order ing ph nom pen h ,al o cal ne wspa per r eport edfr i day. thebo di es ofth ef our ,who hadbeen repor ted miss ing, wer ed is cover edby police ma y6 ,th er as me y ka m pu che ap ap ers aid. police said the ywere contin u ing their inv esti gati on in toth ebruta lm ur der s .but a loc also l di er, who wasnot name d, told thepa per that the four m igh th avebeen kill ed because the yhad faile dto come thr ough with job s they had pro mis edin e xcha ng eform one y. they had als obo r r owed mon e yand fai led topa y it ba ck, thes oldi ersa id.
 ame mb erof israel 'spr ox y mil iti a was kill ed and twoo ther swere wou nded friday in are mo t e - contro ll edb omb att ack in israel 's securi ty z one in south le ban on ,the south le ba non army ( sla ) s aid.th e bomb was de to nat edas their patr old r ove al ong a roa don the edge ofthe z one ,the mil iti as aid. s lag un ners re tali ated by p ound ingthe k fa r hun evi ll age fac ingthe zon e, where i ran ian- back ed hezb oll ah gu erri lla sa r een t re n ched . gu erri ll as fir edas ur face -to- air sam -7 missi le wed ne sday at anis r aeli heli cop tera sit c ir cle do ve rk fa r hun e ,but miss e d.
 def ying pro test sfrom tha i land ,a ustralia and five other count rie sare con side ring new mil itary aid forc ambod ia fol lowing ap lea by king no ro dom si han o uk to s ave c amb odia " fromthe yo ke " ofthe kh mer ro uge , o fficial ssaid fri day. talk shave been la unch ed betwe ena ustralia , france , theuni ted states and some as ian countr ies about bo l s ter ing ca mb odia 's ill - disc ip lin ed, of t en un p aid andpo orly equi pped milita ry, and ad ec ision ona id co uldbe made by june ,the y said. butth ail and , cam bod ia's n eigh bo ur , has war neda us trali a again st any ex terna li nvolv ement that could esc a lat ean al read yb it ter conf lict ,the of ficial sc onfirme d .t ha in ationa l secur it ycounc il chie f general cha r ank ull av an ij ay a con dem neda ustr ali a's inter est in provi ding milit ary help ,say ing any hard war ew ouldb es old by corr up t cam bod ian troo p so rus edin ban di try a gainst their own people ,the aus trali an bro adca st ingco rpor ation ( ab c) r eporte d friday . foreign minist er ga re the van ssaid friday in a stat ement au str alia was giv ing " ser ious con side r ation " toc ambod ia's request and would take into acco unt the view of other countr ies, in clud ingth a i land .the situ ation has de teri o rat ed, hesaid ,but add edthat an up s urge in acti vi ty bythe kh mer roug ebe f oreth e on s eto fthe rain ys eason hasbe ena trad ition al gue rr ill at ac tic , anda ustralia do e snot view the situ ationa s" al ar ming ." king si han ou k, spe aking after as er ies of re vers al sfor thec ambod ian go vernment force s ag ainst the ul tra - left gue r r illa s, exp ress ed desp air thurs dayfo r his country 'sf utur e ,and said milita ry aid see me d tobe only solut ion .bu the has also ad mit ted tow i desp read pro blem sof indi sci pl ine and cor ruptio n with int hearm y's r ank s.the unit ed states onwedne sday sai ditw as con side ring provi ding " le tha las sist ance " top h nom pen h ,but st ress edthe aid cou ldnot be ona uni late ralb as is . foreign a ffair s offici ally nd all m clea n told afp c amb odia had asked half ado zen countr ie sfor as sist ance but no country had y et com mitt ed it self ."the rea re disc u ssion s go ingo nat them o ment ast ow he the rit could be don eas an intern a tional p ack age ,"said m cle an, a former a ustralia nch arge s d' a ffair esand de put y dire ctor ofthe untr an sition al author ity in ph n omp en h .but a ustralia wa ssym pa the tic tothe situ ation in which thec amb odia n governme nt now f ound its elf , emb ro ile dina confl ict that was pre vent ingi t from c arry ing out de vel op ment work ."we are look ing at mi li tary as sist ance ,but whe ther that pa ck age ist rain ing ,m ate rial or wh at ever has ye t tobe de term ined ," s hesaid . she de scrib edthe kh mer roug eas more di sci p lin ed, be tter tra ined an do rgani sed andthe c ambod ianfo rces as "ab it ofa rag - t ag bu nd le " ofth r eep rev ious ly disp a rate ar mi e s." beca us eofthe econ omic di ffic ult ie s( they ar e) still not get tingf ull y pa id ,and th eyha ven o where near the level of disc ip lin e," mc l ean a dded. " so in look ing at way sin which the ro yal c ambod ian army could b est re ngthe ned , itis not just ar ma ments .it rea lly does ne ed some top -to- bo tto mh ouse cle an ing , t rain ingand res truc t uring ." there would have tob eas sur anc es that w hatw as prov id ed, if an yth ing ,was pr oper ly ut ili s ed ,not s old off ,th att heya re go ingto take c are ofit an dthat thest ru c tur eofthe army i si mpr ov edto the ex t ent that they would becom e more compe ten t and be able t ouse that equ ip ment more e ffe ctiv ely ," sh esaid. al th ough can ber rais am ajor back erof c ambod ia -- last month d oubl ing it said pa ck age to 92 m illio n dollars (66 million us) over four y ears -- m ilitary aid is mini ma land fo cus edat them ome nton min ec lea rance and nava l tra in ing .a ustralia ,which play edthe key rol eind evelo ping thepa ri sa ccord sthat br ought am eas ure of democ racy and , fora time , rel ative peace toc ambod i ado e snot in tend to play asi mil arr ole in thecurr ent cam bod ianc ris i s ,m clea n st ress ed .
a noff er by eth nic chinese ty co on l uci ot an guar ant e e inga two bill ionpes o ( 71. 43 million dollars )f orp hi lip p in e air l ines ( pal )in re tur nfor full man age ment contro l was friday being exam in edby thegov ernment , its bigg est shar e hold er. t a nc ontrol spr hold ing s inc , thec ons ort ium which ac qui red 67 percent ofthe troub led airlin e fromthe govern men tin 1992, but heis ham p ere dby its dom in ance ofthep al boar d. ces ar sa ri no ,on eof six gover n ment r epres ent ative s onthe 14- member bo ard ,said pr hol ding shad guar an te edthe airlin ewould tur na two bill ion- pe so annu al prof it sho uldta n beg ive n " full manag ement c ontrol ." tan ,who holds fiv es eat son thebo ard , previ ousl y asked sever al foreign en tit ies, in clud ingh ong k ong - based ro ber t kuok who m heis beli e ved to have per son ally appr o a ched , to buy into thegov ernment 's hold ing s in p alto en sure manag ement ofthe airlin ewas secur edby the priv ate se ctor . spok es men for pr hold ing sand pal manag ement de clin edto com ment on there port edof f er. theg overnme nth olds 46 percent equ ity in pal , 33 percent d irect ly andthe rest thro ugh its compan ies wh icha re member sof thepr ho ldings c on so rt ium .th o sec ompan ies have have previ ous ly e xpre ssed rel uct ance to part with t heirh ol ding s .pal sou rces saidth e airlin e ,which sc r app ed its un prof it able rom ef light this month ,was i nda nger of go ing in to ther ed. rev en ue and prof it fi gures for fi sca l 1993 e nded m arch still have tobe made publi c. its n et prof it int hefirs t nin e month s ofit sfi s cal year were 56.9 million p es o s (2. 03 million dollars ), com par edwith 1.0 25 bi llion pe s os (3 6.6 million dollars ) for all of 1992. pa lat tribut edthe decl in eto var ious c harg es, sucha s a d just ment in ear ning fig ur es, expe nse son g round ed pla nes and thew ri te - off of un ser vic abl epart s .
ind one sia on friday sai ditw as" happ y" after thew ive softhe f rench and port u gue se president s decided no tto at tend a contr over s ials emi na ron east ti mor , thef ormer port u gue seco lon y rul edby j aka r ta ." were ce ived this news with full reli ef .we are happ y," ind o nes ian foreign min istry spok esman i raw an abi din said. the org anis er softhe priv ate may 31- june 2 se min ar in man i la had a nnou nced that dan ie lle mitte r r and ,a we ll- know n huma nrig h t s camp aign er andw if eof frenc h president fran co is mitt err and ,and ma ri ab ar ros o s o ares ,wi fe of president mar i o so ar esof port ug al would atte nd .the meet ing, at te nd edby non - governm ent al org anis ation ,in tend stof ocu sonth est ate of humanr ights in east ti mor ,wher eac tiv ist ssay ten s of th ous and shave been kill edin ind one s ia's 18 -yea r rul e. thepre s ence of mi tter ran dand so ares thre at en eda dipl omat ic sc and al ,wi th ind onesi a on wednes day vo ic inga nger at thep h ilipp ines as the cho ic eof venu e, and thep h ilipp ines re t ort ingth at ith ad no power to block the meeti ng . state secre tary m urd ion o said friday :"we will not s end a pro test no te ,but we ar ece rtain ly ver ydis appoin t edwith ( the hold ingof ) sucha con ferenc e." i raw an den i edthat in don es ia --a fa st - deve lo ping e conom y andm ajor p ur c has erof arm s-- had exe r ted any pres sure ine urope to tor p edo the inv ita tions ."th ose two la di e shave their own judg ement , "hesai d. foreign mi nister ali ala t as sai dfrida ytha the would make ast at ement onthe issue later mo nda yafte r meet inga s peci al en voy from man i la , former foreign ministe r ra ul m ang l a pu s , who iss ched ul edto arr ive here sund ay. i raw an said:" if that con ferenc ewas prov id ing job s, or invest ment for east ti mor ,we would wel come that .but not when it 's tr ying top u tin don e sia inthe dock ."
a ustralia 's ted dy - be ar like mar sup ial ,the ko ala , co uldbe come ex tin ct b ecaus eofthe f requ enc yof bu sh fir esand hous ing deve lo pmen t s ,the au stra lian ko alaf ound ation s aidfrid ay .the fo und ation ,which ha sbeen mon itor ingthe effec t softhe dev a stat ing jan uary bu sh fir es on ko ala h abi t at sal ong thenew south wal es coas t ,w ar nedthe ir numbe rs hadbeen seve re lyde plet ed. res e arch had fou nd that in on earea cons ide red ako ala strong hold ,the t we ed shi re ,the ir numbe r shad f allen from 1,000 an im al spe r 600 h ect ares (1,482 ac res ), to on ek o ala for ever yf ive or 10 he ct a res (2 4.7 ac res )." the den s ities of ko a las inthe wil da re much low er than itwa sp re viou s ly susp ected ,"said ste ve p hil lip s, manag erof the ko ala fo und ation 'sb ris ban e- bas e de nvi ron ment divi sion ."we susp ectthe y willb e come ext inc t .the yca n' tha nd le the imp act swe have imp ose d onthe e nvi ron ment whe ther road s, h ouse s or fir es." ph ill ip ssaid majo r bu sh fir es swe pt t hrough ko ala h abi tat se very four or five year s, or twi ce in ako ala 's genera tion ,andthe an im alto ok be tween 10 and 15 year sto re cy cle .itwas im port antto incre a sea war en es softhe end a nger ed spec ies, a sa ustralia ns would ne ver be able to con que r bus h fir es, which were an at ur al par tof the e nvi ron ment ,he said. "to o many people do n'tt h ink ofthe cons eque nce sw henthe yth row ac i garett e out thew in dow ," hesai d.
th ous and sof ref ugee sfrom rw a nda' s eth nic sla ugh ter hav ef l edto nor ther nbu ru ndian d put agre at s t rain on thec ountr y's limit ed reli ef foo d stock s,the un world foo dpr ogram me (w fp) state dfr iday . ina state ment fax edto afp here on friday fromthe bur und i ancapit al ,bu jum bur a ,w fp off icials said theg re ate st infl ux wa sinthe north east er npr ovi n ceof mu y inga ,wher ethe refu ge e po pul ation rose from 2,000 to2 0,000 in less than a week . many ofth erefug e esin mu y inga have arr ived ina we aken ed state ,so me with wound sand most with f ewor no provi sion s,a w f po fficial based in ngo zi saidth ur sday, acco rding tothe state ment. re fuge es from rwand a ,wher ean esti mate d 20 0,0 00pe ople have di edin civil war and b lood le tting b etwee n themi n ority t utsi and majo rity hutu tri be s, star ted cross ing into burun dia month ago ,but ther ate of arr ival ssu d den ly rose las tweek asth erefug e e in flu x to tanz ani as low ed. at o tal of 63 ,000 rwand an refu ge e sare now loc ated in burun di 's north and north east ern provi nce sof ka yan za (5 ,700 ), ki r und o(13 ,500 ), ngo zi(17 ,000 ) and mu y inga (26 ,500 ), thest atemen tsai d. to meet the grow ing ne ed sof 9 00,00 0p eople curren tly aff ected in burun di ,w fp has had tob or row f ood from re lie f stock s alrea d yin plac efor intern all ydis place d people and bur und ian re turn e es. se ri ous log is tical cons tra int scon t inue to make deliv er y ofa de qu at ef ood r ation sto bur und i very diffi c ult, the state menta dded. before therw anda nand bur und ian president s, juve nal ha bya ri mana andc y pri en nt ary ami ra , were both kille di nas u spect ed r ocke tat tack on their plane the rwand an capi talk i ga li ona pril 6, triggeri ng the hutu - t utsi war in rwand a ,w fp was al r eady f e ed ing 680 ,000 burun di an sa ffec tedby eth nic vio lenc e res ult ing fromthe oc t ober 21 fa iled m ilitary co up which kill edb ur und i 'sfir stelec ted president fromthe hut uma jo rity , me l chi or nda day e .but after apri l6 ,an add i tional 145 ,000 burun dia ns re turn ed from refu ge e camp sin rwand a ,and with 63 ,000 ne war riva l sfrom rwand a ,the w f ph ast o pro vide them with reli ef unti l th eyc an su sta inthe msel ves and /or re turn safe lyto their home s, thes tatem ent added .
 the pale stinian police were in contr olof thes outhern g azast rip on friday as about 300 more re in force ment sa rriv ed and t heisra eli spulle do utof their last bas tion. " ever yth ing south ofthe river is inthe hand softhe palest inian police ," as enio r israel im ilitary of ficial said. the river , k nown as wa di gaza , cut sa cross thest rip south ofthej ewi sh set tlem entof ne t z arim. israeli force s howev er r emain in char geof secur it yof the 4,0 00s ettl ers ,mo stof who m live inthe south of gaza . israel is ecur it yfor ces hand e dov er secur ity inst all ation sat kha n yun e sinthe night ,the army s pokes mansa id. itwa s the last town inthe south tobe e v acua tedf ollow ing de ire l bala h ,b ur eij , n usse ir at and raf ah . before daw nt hearm y h andedo ver them ilitary a dmin istra tion, bor der police and milita ryc omma nd bui ldin g sin k han yun es to30 police men who had just en ter edthe str ipfro me gyp t .the army said ther ewas asma ll ce re mon yand the loc al com mand er ,who se name wasnot re ve ale d ,wi shed thep ale stinian s" e very suc ces s" . plan sof build ingand t eleph one swere hand edover inthe tran sf er. fac il ities in gaza city were sch edul ed tobe hand edover o nsund ay, plo officia lssaid ,andthe tran s ferof auth ority t obecomp le tedby wednes day. about 3 00p a lestin ian poli cemen ent ered t hestr i pon friday andw ered e ploy edin rafa ha ftert r ave lling from jord an over night , p loo fficial s said. them en from thep al estin e libe rati ona rm y ( pla )jo in 330o fthei r com rade swho a rriv edin three g roups on tue sday, wednes day and t hursd a y night s thr ought he rafa h borde r fro me gyp t. thenew com ers be l o ngto the pla 's " bad r " bri g adewhow erest ation ed inj ord an . they cross edthe jor dan river and dr ove t hrough the we s tbank abo ard six bus esand three j eep s under israeli army esc ort .the ir arri val in rafa h, ast ron gh old ofp a les tinian res ist ance , igni tedst re e t ce le br ation sand fi ring inthe air in are pe a tof s cen e swit ness ed all overth est rip asth e police have take no ver . mean w hile ,in jerich othe israel ish and edover five build ing sto 60 palest inian offic ers inthe early hour sof fridaya sas m all c rowd of r esident swho had sta y edup all night che ered on. a not her 3 86pol icem en, former lybas edin i raq , were cross ingthe river jord and ur ingthe day. the israeli swere set to reli nqui sh total contr olof thew est ba nktow n by sun se t. however more than 200 palesti nianp olice hadbeen stu ck all night atthe rafa h bor der because of w hat plo officia ls des cri b edas "ab ig pro blem " ,but refu s edto ela bor ate . palesti nians our ces saidth e israeli author ities obje ctedt o cer tain nam esand that a maj or ar gu ment en su ed. only 30 pales tinian sh adbee n allow ed thr ough to take over kha n yun es. israel 's milit ary com mand er for gaza , general d or onal mo g, told state radi othe hand over was proce ed ing acco rding top lan . "wear eco ntinu ing with thep progr a mme dr awnup in co o rdina t ionw iththe pales tinian general s ."we have some probl ems and th eyha ve some proble m s but we get over thepr o blem s." "we don 'twa nt there to ava cu u mon the grou nd .we want to hand overth e buil ding sin an order ly f ashi on." there is ati met able but any where is r aelis soldi ers rema in there canbe diffi c ult ies because people can get inthe buil ding sand sma sh eve rythin g . wed on't want that to happ en ."" at thest art the yw ill have diffi cul ties .but thep olic eare t hesa me people are th ose who live in gaza .it hinkt hat after a perio dof insta bili ty, st abil ty willb e est ab li she d." thef act t hati am sit ting down with palest inian general s ,th ati am talk i ngwi th them , s or ting out prob lems around at able and not with gun sis very mo ving ."" the fact tha twe have aco ordi nat ionof fice whic hisw orking now ... re pres ents ever y one 's hop e that per ha p sinthe futu rew e will live a bet t er, sha red life , per ha p s withou tal most any vio l ence ." thepa le stinian police is due to have9 ,000 men ,7, 000 ofthe m from p laun its s c att ered acrosst hear ab world ,in line w iththe au tonomy deal s igne d onmay 4.
 thepa lestin ian police were in contro l ofthe s outhern gaza stri pon friday as about 300 more re in force ments arri ved andthe israeli spulle do ut ofthe ir last b a sti on." ever y t hing south of ther iver is inthe han d sof thepa le stinian police ," as en i or israeli mil itary o fficial said. ther iver , know na sw adi gaza , cut sa cross t hestr ip south ofthe jew ish s ettl ement of ne tz arim. israeli f orces however re main in char geof securi ty ofthe 4,0 00s e ttle rs ,mo stof who m live int hesou tho fgaz a . israeli sec urity for ces hand edover secu rity insta l latio nsat kh any un e sinthe night ,the army spokesm ans aid.i twas thela sttow n inthe south tobe ev acua tedf ollow ing de i rel bala h, bu re i j,n usse ir at and rafa h .b efore dawn the army hand edover themi litar ya dmin ist ratio n, bor der police andm ilitary comm and build ing sin kha ny un esto 30p olic emen whoha dju ste nter edthe str ipfro me gyp t .the army said the rewas asma llc ere mon y andthe lo cal comm and er,wh ose name wasnot re ve al ed ,wi shed the pales tinian s" e very s ucce s s" . plan sof build ing and t eleph one swere ha nded over inthe tran sf er. fac il ities in gaza ci tyw e res ched ul e dtobe h andedo ver on sund ay, plo officia lssaid ,andthe tran s ferof au thori ty tobe comp le tedby wednes day. about 300 palesti nian police men ent ered thes trip on friday and were d e ploy edin rafa ha fter tra vel ling from jord an over night , plo offic ials s aid.th emen fromthe pal estin elib er ationa rm y(pla) join 330o f their com rade swho a rriv edin three g roups on tue sday, wednes day andth ursday night s throu ghth e rafa h bor der fr ome gyp t .the new come rs be long toth epla 's "b ad r " bri g adewhow ere sta tion edin jord an .the y cross edthe jord an river andd rov e thro ughthe west bank abo ard six bus esand three je ep sunder israeli army esc ort . their arri val in rafa h ,a strong hold of pale stinian re sist ance , ign ite ds tre et ce le bra tions and fir ing inthe air in a rep ea tof s cen es wit ness ed all overt hestr ip ast he police have take nov er. mean wh ile, in jer icho the is ra e lish and edover fiveb uil ding sto 60 palest inian offic ers inthe early hour sof friday as asma llc rowd of r esident swho had s t ayed up all night che er edon . an o the r386 police men, former lybas edin i raq , were cross ingthe riv erj ord a ndu ringthe day.th e israeli swere set tor el in qui sh total contro l ofthe west bank town by s un set . however m oreth an 20 0p ale stinian police hadbeen st uck al lnigh tat the rafa h b ord erb ecause ofwh at plo offi cials de scrib edas "ab ig probl em " ,but ref used to el ab or ate .pal est inian s ource s saidth e israeli au thori ties obje ct edto ce rtain nam esand that a maj or ar gu ment e nsu ed . only 30 pa lestin ian sha dbee n allow ed thr ought o take ove rk h any un es. israel 's milita ry com mand er for gaza , general d or onal mo g, to l d st ate radi othe hand over was proce ed ing accor ding top lan ."w eare continui ngwi th thep progr amm ed raw n up inc o ord in ation with the pale stinian general s." we have some proble m sand the y have some proble ms but we get over the pro blem s." "we don' t want there toa vacu u mon the grou nd .wew antto hand over the build ings in an order l yf ash ion ."the re isa time table but any where is r aelis soldi ers rema inthe re canbe di ffic ult ies because people ca nge tin the build ing sand sma s hevery th ing .w edon 't want that t oh ap pen ."" atthe star t they will have di ffic ult ie s.bu tthe police are thes am epeop lea re tho s ewho live ing aza .it hinkt hat after ap eri od of insta b ilit y, st abil t ywil l be es tabl ish ed ."the fact that i am sit ting down with palesti ni ang en er als ,th at i am tal king with them , s ort ing out proble m s aroun da table an dnot with gun sis very mo ving ." "the fact that wehav ea co ordi nation offic e whic his wor king now ... re presen t seve ry one 's h ope that per ha p sinthe futu re wewill live a be tter , sha red life , per ha p swith out al most any vio le nce ." the pa lestin ian police is du e to have9 ,000 men, 7,000 o fthem fro mpl a unit s sca tter eda cross the ar ab world ,in line with the auto nomy de al sign e do nmay4 .
b or isye l tsin 's communi stand n ationa li stop p on ents have a gree dto d evi s ea join ta ction pr ogram again st the russia n president when they hold a nation al meet inga t the endof may , pres s re ports quot ing communi st part yleader gen n ady zi u gan ov saidth ursday . yelt si n's arch - riv al , former vice president alex and err uts ko i who was al eader in theb lood y oc t ober 1993 hard lin ers 're vol t ag ainst yel tsin but was fre edfro mp rison inf ebru ar y, also call edfor the o ppos ition to unite ,say ing" stre ngth li es only in unit y," accor di ngto there ports .the two spoke at a pu blic meet ing thursda y night i nvolv inga hand ful of other move ments link ed since last f ebru ary in aco al ition cal led under st andi ngfo r russia . zi ug an ov and r uts ko i ,w hol as tweek call ed forthe " overth row " ofthe yelt sing overn ment, rep eat edthe i ra im to take over power in russia bythe 50 th ann ivers ary nex t year ofthe endof world war i i in europ e ,which i sc e l ebr ated onmay 9 in russia .ru t s ko i saidth e next vi ctor yin europ eda yw illbe " ce le b rat edwi thout there gi me now in power ." ru t s ko i told them e e ting hef avor eda take ov erof power "in sta ge s ."he said he would wait unti l the term ofth eprese nt l egi sla tur e, to en din dec ember 199 5, before pre par inghi m self forthe president ia le lect ion. y el tsin 's curren t term run sout in june 199 6 .ru ts ko ial soc rit ici zed the ab s ence ofan yj oint ce remo ni es by r ussi ansa ndits world war i i w es tern all ies tom ark the d epart ure of their tro ops from german y .he saidth is was the "p rice ofthe d war f ish foreign policy l edby bor isye lts in and and re ik ozyr ev ,"h is fore ignmi nister .
b rit ain's thre emain polit ical part ies susp end ed their cam paign ing forthe up com ing europ ean e lectio n s onfri day asa mark of r espec t forthe la bou ro ppos ition lead er johns mith ,who di edon thurs day. cam paign ing will not re sume unt il after thef un eral , for which thef amil yha s not y et anno u nced ad ate .the l abou r party anno unce dthat it was susp end ing its camp aign onth ursday after no on,a nd thec onserv ativ esand li ber ald emo crat s fol lowed su it dur ingthe night . po litic ians fro mal l pa rtie son thursda y, l edby p rime minist er john m ajor , pa id emo tional tribut esto the la bo ur leade ri n the hous eof com mon s ,whic had jo urn edpr o ce edin g saf ter thenew s. s mith ,who was 55, di edof a mass ive hear t attac k .thep ress on frida ywas un ited in mo urn inghi ssu d d end eath asth el os sofa f utur epr imeministe r .the in dep end ent carri ed af ron t p age pictur ewi th the hea dlin e "the man who would have l edb ritai n ," whi le the time sha il edhi ma sal eader "w ho was on cour se to becom e thefir st lab our pr ime minist ers ince 197 9. 
ja pan will se ndits top trade ne got i ators tothe unit ed states as earl yasnex tweek ina bidto b reak the im passe insta lled trade tal ks, i nternati on al trade and ind ustr y ministe re i j ir o hata s aidfrid ay.th ean n ounc ement fol lowed grow ing sign s here thatth e uniteds tates had eas ed its to ugh stan ce inth etalks ,which coll ap sed inf ebru a ry. asked ift his was thec ase ,h at at olda news con ferenc e :" ra ther than sof te ning ,it 's be tter toth ink thatth eatm os ph ereis such that both side s must do their best ."the n egotia tors go ingto wash in gton ares o za bur ook a mat su , vice min isterf ori nternati on ala ff airs atthe intern a tional trade and ind ustr y min istry ,and sa day ukih ay ashi , dep u ty foreign minist er fore conom ica ff airs . fore ignmin ister ko jik ak iza wa told ase par ate news con ferenc e that thego vernment h add ecide dto acc el erat emov esto ward an early resu mpt ion ofthe talk s.the dec ision ca med uring his meet ing earli erf r id aywi th pri me mi nister tsu tom u hata and ch ief cab ine t secre tary hi ros hi k um aga i , hesaid .but kakiza wa ,who hel d t alks here thursda y with usa mbass ad or wal term on d ale after t eleph on ing secre ta ryof state wa rrenc h rist ophe r , sai dthat wash ingto n had ask edto kyo to avo id disc uss ing de tails ofth en egoti ation sin p ublic ."the ame ric an side asked us not toma ked i sclos ures unti l the resu mp tion ofthe talk s," hesai d.the two side s made sim il ar p rom is es las tyear ,v owing not top ublic ise their re spec tive propo sal sin japa nese bus iness s ector star gett edfo rac tionin thew ide - ra ngin g talk saime dat redu c ingthe country 's hu get rade surp lus .but thep rom is es so on prov e dtobe h ollow as thetwo side s st art edto clas ho ver the wor d ingof an agree ment rea ched inju ly betwe en president bill cl inton and ki i ch imi y aza wa ,who was p rime minist erat the ti me. the agree ment call edfor " o bjec tive c rit eri a "to mon itor progr essin impl ement ing measu re sin pri ority s ectors ,which fall in tothe three bro adca te go ries ofau to mo tive trade , fina nce and japan ese governm ent pro cur ement .aft er the talk s collaps ed d uring former prim emi nister mor i hi ro ho so kaw a's visit to was hing ton inf ebru ar y, t heunite d states i nvo k ed the thre a tof trad es anc tions ,includ ingthe sup er 301 provi sionof it som ni b ustr ade law .but japan es er e ports say wa shing ton isno w sof te ning its appr oach give n thef ra gi le nat ur eof hat a's new cab ine t -- japan 's first min ority govern ment in 39 year s-- andthe ne gati ve im pact of trad efr ict ion on cu rrenc y market s .bo w man cut t er, dep ut y ass ist antto clint on one con omic policy , wa squ o t edas saying th ursday that wa shing ton woul dnot res ort to reta li at ory trade mea s ures a gainst japan if some pro gress were achiev edin the talk s ."we will not impo se s anc tions if there is pro gre s sin japan 's ac tions ,"hes aid ina nex clu sive int erview with the ni hon ke iza is him bu n ." wi tho n ly two month s rema in i ngu ntil the ( gr oupof seve n ) sum mit in nap les inju ly, i don' t think we can settle e very th ing ,"he said, ref er ring toma cro eco nomi c me as ures andthe three pri ority s ectors .but "we can 't s aytha t sett ling the gove rnment proc ure ment issue ,which is close st to agreeme nt,w o uldbe enough .we still ne ed effor t st oge t close to agre ement in all pri ority ar eas and ma cro econ omic m eas ure s." cut t ersaid wash ing ton was still " wa i ting for an ans wer from japan " toth re eco ndi tion sfor resu ming the t alks -- com p rom is esin ma cro econ omic poli c ies, thep ur pos eofthe t alks and obje c tive cri teri a. clint on administ rat ionof ficial s" under st andthe diffi cul ty " hata fac esin re form ingthe japan ese tax s y s tem alt hou gh " itis o bv ious that tax r educ tion is the best way tore duce japan 's cur re nt surp lus ,"h esaid. as forthe other con di tions , cut t ersaid was hingt onwa ntsto cla rif y that the ai mo fthet alks was" to incre ase i mpor tsand market acc essin each se ctor " .he also ins ist ed thatth eunit ed states wasnot pu shing for nu mer ical t arge t sas obje c tive cri ter ia ,the ne wspa per said. 
 aid work er shave fou nd thebo di esof 88 people m assac red in sou ther n rwand a, au nsp okesma nin kig alis aid friday asa bat tle forthe cap ital b etwee n r ebels and go vernment f orces rag edon . ab dul ka bia, spokesm an ofthe un ass ist a ncem i ssion in r wa nda ( min uar ) ,said reli ef work er sfo und thec orp s es on f riday in thebu ta re re gion ,but could not say who carri edout the s la ught er. "we thoug h t that mass ac re sinthe but are re gion had stop pped ,but its eem st heya reco ntinu i ng," ka bi a said, reach edin therw and ancapit al by tele phon e from n air obi . sh ell fire and sho o ting of e very k in d co uldbe hear din kig ali onfri day mor ning ,ap parent lyc oming main ly from reb el rwand an pat rio tic front po sition s near them er id i en hotel ,a fp 'sc or respon dent in thec ap ital mean whil e repor ted. the centr alaf r ican high la ndnatio n p lun ged back into civil war betwe ent herpf , draw n main ly fromthe t uts imi no rity ,andthe hutu majo rit y, after hutu president juve nal haby ari mana w ask ill edin asu spec ted ro ck et att ack on his plane ona pr il6. aid agenc ies es timat e that some 200 ,0 00pe ople ha vebeen sla in in who les ale eth nic b lood shed durin g the weeks that f ollow ed, ami dama s sive hum anitar i a ntra ged y. un secre tary general bout ros bout r os-gh ali has asked theun secur ity c ouncil sub stan ti ally tore boo st un ami r ,which was ori gin ally sent to help impl ement a peac es ign ed in augu st last year but cut bac kfr om 2 ,500 to just 4 00m en after there new ed vio lenc ebr ok e out .
th esp anish centr a lbank cut its main len ding rat ea quar ter point to 7. 50p ercent friday .the move ,which f ollow s asi mil ar cut inthe rate o napril 22 ,h adbee n expect ed after thebu n des bank cut a ha lf- point from its dis count and lo mbar dra te son w edne sday. analy sts expect edthe sp anish bank to fur ther c utthe rate ,al read ya t its lowe st level since the 1970 s , to 7.0 percent bythe end ofth eye ar.th ursday the ban kan n ounce dthat s p ain's g ros s dom es tic produc tro se 0.5 percent dur ingthe first quart erof they ear , en ding 15 month sof rec e ssion . econ om ist ssaid thisy e ar's grow th was due larg elyt o ex ports and that dom esti c dem and rem ained s l ugg ish .
 re port b ost on, ma ssachu sett s ,ma y13( af p)- us war game sthat began inthe c aribb ean and end edin north car ol ina and pu erto ric o thiswe eks i mu lat eda ninv as ionof hait i ,the b ost ong lo be sai dfrida y. co de - name d ag ile provi der ,the m ilitary ex er cis es inv olve d4 4,00 0 t roops , amp hi bi ous ves sel s, f ight er je tsand as ubm ar in e, un name d milit ar ysou rce st oldth e dail y. they were plan n edwith hait i in m ind ,the so urces said. president bill clint on war ned last week tha the didno tru le out amil itary inter vent ion to res tore d emo c racy in hait i ,and theun securi tyc ouncil ado p ted his propo sal to sla pa full econ omic embargo on thefo rmerf rench col on y. al th ough a white hous es ource told the dail y the milita ry op tion was still inthe air , milit ar ysou rces saidt he ex er ci se swere int end ed top utthe op tion throu gh at rial run to smo oth out co or din ation prob lems . andthe y could also be as ab re - rat t ling effor t bythe clint on ad ministr ati ont o g oad ha iti 'sm ilitary le aders in tore in stat ing president je an -b er tra nda rist ide ,wh om they over thre win sep t ember 1991 ,the mil itary s ource s added .the swe a ring in ofan inter imp residen t bythe hait ians enate wednes day, however , appe ar s to con firm the milit ary 'sde ter mi nation tor es ist all pres sure s. o rgan iz edby the atl an tic comm and , bas edin nor fol k, vir gin ia, ag il ep ro vide r inclu ded the mar in esand arm ysp e cial for ces ,so me of who m land edby s ubm ar ine .m ar in ef ight erj e ts fl ew mor ethan2 00p r acti ces orti e sdur ingthe exe r ci se s,the sou rces said .as p ok esman forthe comm and said the ex er cis es ha da sat arge ta fic tit ious country r un byan "un fri end l yleader "w hohads u d den ly se i zed power .the us mil itary op tion for hai ti has recei ved mix ed review s ab road . visi tingf rench for eignm iniste r al ain jupp e saidth ursd aytha this governme nt wo uldn ot part ici p ate in sucha ven tur e .thef rench dipl omat ,how ever , re i tera ted his con dem nation ofthe milita ry regi me in p ort- au - pri nce andthe nam ingof inter im president emi le j o na ssai n t ,wh omj uppe des cribe d asa "p uppe t with no leg it im a cy ." hesaid franc ewas work ingto en force the late st sec urity cou nci l re solu tion ca lling for sti ffer sanc tions if themi li tary refu sed to le ave power and re sto re democ racy by may2 1 .
 world cup long sho tsand ho st s theun ited states are fav or ites at leas t inthe phili pp in es, where ana ut o graph ed footb all fromthe t eam fe t ched the to pp rice of 76 ,000 pe so s( about 2, 7 14 dollar s) at a miss un ivers ech ar itya uction here .the ball ,b ro ught in by mi ssu n ite dstat es, france slo u is epar k er, rais edthe high est pric e ina may 10 a ucti onth at in clude dan an ti que tai want e apo t, cent ur y- ol dpr int sfrom bri tain ,and an ci ent si l ver andb ra s se gyp ti an pl ates , org an iz ers said. cont e stan t sfrom 77 nation sthat a re ta king par tin the may2 1 pag ean tin man i la d ona ted the pres ents tor a is ef unds for loc al char ities .
 seve n people died in three anda half weeks ofpol it ical t ensi on betwe en r ival g roups atthe west ern area s g old mine west of here , nation a lun ionof mine work ers( num) spok esman jer ry maj at la dis aid fri day. maj atl adi said " poli tical ly mo tiv ated " fighting betwe en suppo rt ers ofthe zulu nation alist in ka tha fre ed om part y( i fp) andthe a frica nna tional con g res s( anc ) star ted on ap ril1 7 , n ine days before south a frica 'sfir st non - ra cial elec tion. hesai don e per s on was ki lledo napril 17, twoo ther s di edin fighting duri ngthe apri l 26-2 9 pol land four were k illed wednes day. ne lso n mand el a's an c w onthe e lectio n ,whi le the if p came in thir d after then ationa l party ; member softhe thre epar ties make up thego vernment of nation al un ity that was anno unc edon wed nesda y.
 karl wend li nger 's cond ition was un chan ged here on friday mor ning ,the a ustr ian form ula on ed river r emain ing ina de ep com a after hisc ra shin mon aco onth ursday ,h ospit alo fficial s said. wend ling er was bad ly injur ed when he cra shed dur inga pr acti ce se ssion for t hemo na co grand prix .he appe ared tobr ake lat ecom ing out ofthe t un nel ,the fa st est point on t hestr e et circu it . his par ents arri ved here overn i ghtb y c ar ,and w ent im mediat e lyto their s on 'sb ed side . amed ical bul let in onthe aus tri an was due tobe issu ed later inthe day.th e acc ident came twow e eks after braz il 's trip le world cha mpion ayr ton sen na anda us tri an ro land rat zen berg er were kille dat thes an mar in o grand prix .
 i re land 's rug by unio n side s eet heir e ight -m atch aus tr alia nto ur as ama jor ste pp ing sto n eto next year 's world cupi n sout ha frica , ski pp er m icha el bra dle ys aidhe re friday ."the squ adof 30 , inclu ding 12 un cap ped play ers , will de vel op and lear n dur ingthe ir three weeks here ," the 31- year olds cru m -ha lf from co rk said after play ers arri ved here a head o fire land 's first visit to aus trali a in1 5 year s. the progr am me beg in s wednes d aywi tha night m atch a gainst west er na ustralia at one ofthe wor ld's best k nown cri cke t gr ounds ,the wa ca (w es terna ustralia nc r ick et as soci ation ) gr ound . bra dle y ,who made his intern ationa lde but ag ainst a ustralia ad ec adea go , co nced edt hatthe squa d's re la tive in exp eri ence woul dma ke ita to ughto ur . espec i ally thetwo te sts in br is ban ea nds y d ney a gainst re igni ng world cha mpion s aus tral ia." ther earea lo tof play er sthe aus tral ian publi c have not see n ,andthe se gu y s are look ing for ward to exp ress ingthe msel ves onthe p it ch ," hesaid ." this sid eare will ingto lear nand they lear nf ast ,"hes aid. "it de pend s on how game s g o , buti beli eve that bythe endof the t our wewill bea much be tter side .it ' sal l par to four world cup pre parat ions ."the i ri sh are ina bu o y ant f ram eof min dafte r bea ting eng land and draw ing with sco t lan din there cent five nation sc ha mpion ship . co ach ger ry m ur ph ysaid exten sive change s tothe te amm e ant that only four play er sfrom thes ide which al most defe ated aus trali ain a 1991 world cup quart er- fin al, now rema in ed. they are full - back jim st ap le s,w ingm ans im on geo gh e h an ,f lan ker b rian rob ins o nand l ock ne il franc i s. itis thefir sttim e i rel an dhav et our ed aus tra lia since 197 9 when they w onthe test s er ies 2-0 .we s terna us trali a, tradi tional eas ybe at softhe aus trali an circu it , were thr a shed 39 - 10 by nat al three week sago .but ano pt imi s tic co ach to mb rown esaid friday :"we hop e this time we ma ybe able tore ver se theus ual re sult ."
 ama nwas kille d friday anda woma nand two chi ldre n were wo unded when abo m be xplo ded in their car inth en or ther ni re land town of lu rgan , police said. police coul dnot con firm the ident ities ofthe four or say if they bel ong edto the same f am ily , al thoug hin form ed s ource ssaid the man was ame mber ofth ebr it ish securi t yfor ces .the bomb went off as thefo ur were ge tting in tothe car friday morni ngin lu rgan , about 30k ilome ters (18 miles) south we stof bel fa st . o neofth ec hild ren suff ered mul tip lef ract ur es, police said ,but thec on d ition ofthe other two injur edp ers on s wasnot immed iate ly k nown . late thurs day,a 23 -yea r-old c ath olic man was shot and kille dby susp ected prot es tant m ili tant sin north bel f ast an dsu nda yan eld er lyc ath olic man was m urd er edin his home inthe west ern towno f d ung an n on by member softhe prot est ant ul ster vol un te er force .
th ed ollar clos edhi gh er at1 04. 58y en onthe to ky of ore ig nex change market frid ay, up 0.4 8ye n from thepre viou sday 's fin ish of 104. 10y en . deal ers att ribu t edthe dollar 's adva nce chie fl yto dollar buy ing bythe bank ofj apan ,the cent ralb ank ,on the foreign e xcha nge market .the s ize ofthe market interv en tion was no tim m ediate lyc lear . invest ors bou ght dollars on pres s re ports that japan es e o fficial swere to visit washi ng ton top ave the way for resu ming fra me work trade tal kswith theuni tedsta t es, deal er ssaid .the clos ing rate here frida ywas high er than 104. 22y e nq uoted in newyo r kin late tradi ng over nigh t. after open ing at1 04. 15 yen ,the gre en back move d betwe en 104. 07 yen and1 04. 73 yen int ok yof riday . spo t turn over in crea sed fromthe previ ou sday 's 5.0 57 bill ion dollar s to 7. 24 8 b illio ndoll ar s.the mark close da t1. 67 05 tothe dollar here fri day,a gainst 1 .66 67 the previ ou sday .
 palest inian s rais edthe ir fla gover jerich o on friday as 27 year sof israeli occup ation cam eto an end and palesti ne libe r ationa rmy soldi er sp our edin top olice theau ton om ous enc lav e . t heisra e lish andedo vera se ries of build ing sand a milita ry base to 60 pa lestin ian o ffice rsin p re- daw nd ark ness on friday tothe che ers of asma llc rowd who sta y edup all night .the israeli flag was lo wer ed andthe red , gre en ,wh ite and bla ck palesti nian e mbl em run up atthe s ites .w ome n ul ula t edwith jo y andthe c rowd sw ell edas the news s pre ad throu ghth ean ci en to as is onthe ed geof thede ad se a. four pa lestin ian flag s flu tter ed onthe ro o fo fthe cent ral polic est ation ,whi chu ntil thur sday hadbeen the t arge tof st one- thro wing chi ldre nand thec ent erof cla she swith israeli s soldi ers. now ch ildren pe ered throu gh the met alf ence, tal king top al esti nians oldier swith infor thefir sttim e ."the israeli flag hadbeen broug h t down bythe time we came in ,"said a hm edab usa ade h ,a po liceman who cross ed ov ere arli er inthe mor ning ."the re were no more israeli soldi ers left , wed id n 't sha ke hand swit han yo fthem ."the palest inian s also tooko ver the pos to ffice ,ac our t hous e, am ilitary administ rat ion bu i ldin gand an ear b ys y nag ogu e.the israeli s later hand ed overt hem a ina dmin istra tion comp ou ndin an officia l cer em on y." i fall go es wel l, all the jeric ho regio n willb e in pale stinian hand s byfr iday after no on ,"said co lon el her zl, a member ofthe comm mitte e whos e full name wa swith hel dfor secu rity reas on s. israeli soldi ersw erest ation ed aki lo met er ( half amil e ) a way ,at the jun ction of ar oad they will patr ol friday with thep al esti nianpo lice . atthe sa met ime ,3 86pol icem en began cross ing into jerich of rom jor da n f ollow ing 20 offic ers arri ve dthur s day,a nd 40 other sinthe early hour sof fri day. t hefirs tb use sca r ry ingthe palesti n elib erati on army unit s ,who were former lybas edin ir a q,cr os sedthe alle nby bri dge atthe bor der with jord an inthe morni ng .the ywere being che cked atthe israeli po sto nthe westb anks ide ofthe b ridg e. an other four bu se swere expe ctedt of ollow ,said a del bar ah mi ,a pale stinian emp loye e atthe borde r .the palesti ni a npol ic efor ce is d ueto have9 ,000 men, 7,000 of them from pla un its sca tte red a cros s the ar ab world ,in line with theau tonomy deal sign edon may4 .the pla ist he palesti n elib erati on orga nis ation 's reg ular army . israeli col one la , t olds tate radi o :" asso on aswe have the gree n light it will only take us af ewho urs to pull out .we will with draw before sun se ti fall go es we ll ."the radi o said israel ici ti zens wouldno long er be al lowe dto en ter jerich oca r r ying ar ms. thepa le stinian police t ook contro l ofthe s outher ng azast ri pon friday as about 300 more re in force ments arri ved andthe israeli s pull edout ofthe ir last bas tion ." ever y th ing south ofth er iver is inthe h ands ofthep a lestin ianp olice ,"a s enio r israeli milita ry officia l said. the river , know nas w adi gaza , cut s ac ros st hestr ip south ofthej ew ish set tlem entof n et z arim. under theau tonomy deal israeli force sh owever re main inc harg eof secur it yfor the 4, 000 settle rs ,mo stof who m live inthe south of gaza . sec urity in s tal latio ns atthe gaza towno f kh any u ne swere hand edover inthe night ,the army said. itwa s thela sttow n inthe south tobe eva cu ated fol lowing de i rel bala h ,b ure i j,n usse i ra t and rafa h . before dawn the army hande d over them ilitary ad min istra tion, b order police andmi li tary comm and build ings ink h any un esto 30 police me n w ho ha dju ste nter edthe s trip from e gyp t. fac il ities ing aza city were tobe hand edover on sund ay, plo officia lssaid ,and t rans ferof auth ority onthe stri p comp le tedby wednes day. palest inian police ch ief nas ry uss ef said:" we have the feel ing tha twe are fin ally i no ur own countr y." un like the over cro w ded g azast rip witha pop ul at ionof ne arly 80 0,000 ,the jerich o police are tak in gover a qui eto as is of 15 ,000 people , know n ast hewor ld's old est and lowe sttow nat 250 met res (8 25f e et ) below se ale vel .
p ale stinian s brok ein tothe kh an yun es post offic eand sto le eve rythin g the yc ould c arry just hour s after the israeli sh andedo ver the town tothe palest inian police ,wi t ness es said. do zen sof y outh s s m ash ed down the do or sand made off with tele ph one s ,f a x ma chines ,de s k sand chai rs .itwas no tim mediat ely kn owni f mo ne ywas taken .t heda wn ra id came after israeli securi t yfor ces hande d overt hearm y,a dmin istra tion andp olice build ing sto 30p al e stinian police officer sand pull edout ofthe town . all pos to ffice sinthe oc cupi ed ter rit o ries ,which have been run bythe israeli au thori ties , are due tobe t rans fer r edto thepa le stinian sunder auto nomy . plo offici al ssaid so me300 other police men who ared ueto best ation edin kha n yun es have been hel d up bythe israeli s since t hursd ay at theb order cro ssi ng from eg yp t .m oreth an 600 palest inian police have e nter ed gaza th isweek and been giv enc har ge ofthe south ofthe s trip ,but they are no ty et ope ra tional .
a chi cke n in west ern i ran has been lay ing e gg sat reco r d spe ed , on ave rag e one eg gal most e very hour ,it spr ou down ersaid friday . ja l il k hor shi di from k erman sha h told ir na news agency that the chi cke n, of chines esto ck, produc ed 42 e gg sin a 52- hour perio d , back edby adi eto fri ce ,w hea t and ve ge table s.bu t it also eat s twi ceas mu c has other hen s.
 un secre tary general b outros bou tro s-gh ali , ina bidto de f le ct m ount ing cri tic is mun op erati ons, said friday that un member state swere tob la m efor any con fus io ni nthewo r l dbody 's ac tionin intern ati onalc ris es suc has ex- yugo sla via and rwand a ."the un is neu tra land and carri esout the dec ision sa d op tedby the 15 states ( onthe sec urity counc il ), which inc lud ethe five su per power s ,"hes aidin an inter view on frenc h radi o .the unc hief was inthe f rench capit alto di scu ss the bosnia nc ris isa head of an intern ation a l minis ter i al conf erence onthe mat ter friday ing en eva . par is earli er this week thre a ten edto pull it sfor ces out of bosnia -- where they form thela rge stu n peace keep ingco n ting ent -- if progr es sto ward san egotia ted s ettl ement can n otbe ob t ained .the fren ch war ning camea head ofthe meet ing friday ing e neva by foreign minist er sfrom the un it edsta t es, russia and five europ eanun ion states inclu ding france andb ri tain to tr yto re star t the bosnia n peace pro cess . bout ros-g ha li said the unc ould only be " ac cus edof sub ject iv ity inthe sen se that it execu t es " secur i ty coun ci ld ecisi ons .but hec on ced edthat member states m ight get " ti red " about mil itary and fin anc ial de mand si fun peace op erat ions car r yon end less ly .w hen asked about the fren ch thre at ofa forc epu ll- out in bosnia , bout ros -ghal is aiditw a sup tothe secur ity cou nci l -- ofwh ich france is ap erman ent member -- tof ind rep la cemen ts. he not edthe exam pl eof som alia ,whe re after the depart ure ofus , german ,b elgi an and fren chf orces , theun op erati on wash and led ess enti ally bya frica nand asi an troo p s ."i have no way to prev ent ame mbers tate from with draw ing its f orces "f roma un milita ry op erat ion, "hesa id .he also said here gre t ted hug e out stand ing fina n cial c ommit ments to theun by me mbers tate s, such as theuni tedst ate swhich hesaid ow es m oreth an abi llion dollars .itwas theuni ted nation s' du t y" to help member states e i ther f ind peac efu l solu tions to confl ic ts, ort os erve as an ali bi for states that ne ed theuni ted nation s toex cuse their lack o fac tion ."he stre ssed theuni ted nation s hadbeen su ccess fu lin re cent year sin els al va do r ,c amb odia and southafr ica .eve nin yugosl avi a, hesaid , theun ited nation sco uld c lai m some suc cess es, sucha said supp li edfor som etwo million re fuge esand di splaced people , head ing off thes pre adof troub le tom ac edon ia witha unde ploy ment and ,up t on ow, hav ing ke pt thewa r in side ex- yugosl av b order s.
 they arep rison er sinthe i rown cap ital , par alys edby fe ar and r av ag edby hung er, s hel ter ing from theg un fire i nho tel sand chu r ch es andthe kig alis ports st adi u m. s ome2 0,000 rwand an shav ef led their home sfor wha t they hop ear esa fer sur round ing sinthe city .the re are 3,00 0 inthe a ah or ost adi u m, mor ethan 6 ,000 cr amm ed into the king fai sal h ospit al , sever al hu ndred inthe meri d i en hotel . they are inthe s ector hel dby re bel softhe patr ioti c front (rpf) ,which draw s suppo rt mos tly from rwand a's t utsi min ority . acrosst own where tro op softhe governme nt dom in ated bythe hutu majo rity hold sw ay, 5 ,000 di splaced per son shave fo unda refu ge inthe hol y fami ly ch ur cha ndthe ad join ings chool .the r eare 5 50 more inthe th ou sand hil l shot el .but sh ell sh it the hol y fami lyc omp ound last month , kill ing 15 people and lea ving more than l 00 wo un ded. there were similar at tack s onthe st adi um andthe hospi tal , le aving do ze nsof dea d .eve ryb ody els eb la me s the war ring f orces , butthe y den yt arge ting the refu ge es ."i twas anac ci d ent ,m ort ar sare in accu rate we ap on s," they s ay. fa therw ence s las mun ye sh ya ka show st heh ole inthe chu rch ro of .h und redso fpeop lear el ying inth ena ve , right up tothe al tar . ina big side cha pe l, red cross work er ste ndthe wound ed. many ofthe refu ge es inthe hotel are educ ated people br and eda s" in tel lec tu al s" ,a long with trade rs, people under th reat because ofthe ir polit ical alleg i ance s or trib ala ffi li at ion. the ysaid the yhad re ce ived wor d they wou ldbe mass ac red before the week was out . they sen tan so sto the world communi ty, as king it to put pre ssu re on theau thori ties her eto let them le ave . theuni ted na tions asse mbl eda con voy l0 days a got otak e 60 of them tothe air port ,but soldi ers andmi li tia ment ur nedthe mba ck, wound ing se veral people inthe pro ces s. un h ighco m mission er for humanr ights jo sea yal a - las some t theb el lig ere nts on wedn esday andth ursday and got pro mis es that s ometh ing woul db edon eto let the" ho st age s "b e ev acua ted .some want to move ton eigh b our ing count ries , other sw antto g ofa rther a fiel d ,wh ile some simp ly want to change their p ref ect ures ,c o ded lan gu age mean ing they wa ntto goto an admi ni str ative dis tric the ld bythe i row nt ri b es men . not all the t utsi want to go tor pf zon es, however , for f ear of being forc i bly cons cri pt edto r ebel r anks .a r efugee atthe br and new k ingf a i sal h ospit al saidth er ebel mov ement execu ted people who s l ipp edout wi thout per mission ."we can no long er go loo king for fire wo o d, foo d or wate r ,"he said. p rud ence spoke inal ow vo ice ,f ear ful of sp ies over hear ing her .he r hu s b andwa san adv is er to them urd er edpr imeministe rag a the u wil ing i y im ana ,and sh edo es not know if heis st illa live .the ordi na ryto wn spe ople st illi nthe ir own home s rus hout when the sho o ting d ies down tof ill their can swith wate r or buy a ba g of be ans .but most ofthe fu git ive shave not vent ur edout from their s hel ters in mor ethan a month , sure that only death await s the mont he stre e ts .
b en et ton p i cked up their s econd form ula one te amo n friday , when mana ger fla vio bri a to re t ook co ntrol off rench str ugg l ers lig ier . bri at or e, bac ked bythe it alia n clo thi n gg ian t, hadbeen ang ling form onth sto ge th ol do fthet eam 's renau ltv - 10 e ngin e, whichh as power e dwil liam sto two con se cut ived river and con st ru ctor world titl es. lig ier 's ent re pre neu rown er cy r ild e rou v re ,who had b ought th eteam from gu y li gi er in late 1992, was force dto s ella fter becom ingthe sub ject of a fraud invest ig ation last dec ember .as tatem ent, is suedb y lig ier 's spon s or s here forthe mon aco grand prix ,said that of sever al off ers rec e ived :" fl avi ob ria tore 's plan se e m edthe best solu tion, one will e nabl e li gi erto make up l ost g round te ch n olo gic ally , get back toa compe t iti vel eve land there by en sure its f utur e ."b en et t on- for d's resu l t sinthe 1994 world cha mpion ship ,it st echn ical re put at ion, not a bly inth earea ofa e rod y n amic sa ndsu spe n sion ,we rea decid ing fa ctor inthe cho ic e." be ne tto nfor ddr iver m icha el sch um ach erha s won all three grand s prix this se as on. bri a tore ,who se be ne tto n- ford te a mi s bas edin bri tain , is expect edto out line his plan sfor lig ier on s aturda y even ing .
th epr in cipa l itya u thori ties said on friday that pr inc e rain ier had no plan s y ett oca nce l sun day' s r ac e ." there isno ques tion of that at them o ment ,"a spokesm an said, add ing that sucha deci sion would come fromthe aut omo bi le club dem ona co and rac e o rgan is ers. the com ment f ollow s spe cul ation that if wend ling er died , thepr ince would have ther ace ca nc ell ed. officia ls here were mean whil e await ingthe out come of ad river s' meet ing which star ted earli er inthe mor ning .
 indi ah asth rown open bas ict eleph one s ervi c esto foreign and dom esti c priv ate invest ors ina libe r alis ed te lecom mun ica tions invest ment policy un ve il edin par liam entf rida y.t hepo lic yi sa im edat us her ing inthe e ight -b illio n- do ll ari n ve st ment the govern ment est im ates is ne ed edto provi dea " tele ph one on dem and "to its cit ize n sby 199 7. ind ivid ual shave had to wait five year s fora con n ection .c ommu nica tions ministe r su kh ram sai dit also was ai med ati nt rod uci ng all "v al ue- added te lecom s er vice s ava i lab lea b road " tor a is ethe stand ard of indian tele communi c ation s tow orld clas s.the long - awa it ed policy ,which has a them e of" tele communi c ation sfor all ," was anno unc ed onthe eve of pri me minist erp .v.n ar as im har a o 's depart ur efor avi sit to theuni tedsta te s. maj or us te lecom m ult ina tional s sucha su s west inc . andmo tor o la inc . have been wait ingto ent er the hu ge indian market ,whe re bas ic t eleph on es er vice shave unti l now been a govern ment m on o pol y .
a un mi litar yo bser ver kill ed atthe edge ofthe sa rajevo ex clu sion zon ewas a malay si an ,un for ces spokesm an eric cha per on said frida y,a dd ingth atthe she ll whichh i this vehi cle was" not anac c ident ."a not her un observ er inju red in thes ame inc ident th ursday wasa negy pt ian but his life wasnot in da ng er, majo r cha per ons aid. he ident i fied thede ad obs erve r as ma jor ar iff in za ka ria .he sai dhis b ody was tobe fl own t ok u ala lum pu r friday and abr ief milita ryc e remo nyw o uldbe h eld in his ho nor at s ar a jevo ai rport. hesaid the e gyp tia nwas lie ut en ant col one l mo ham ed k ama l eld in ,who suff ered sh rap nel wound sto his leg sand was eva cu a tedby heli cop t erto ac anad ian medi cal unit invi so ko, north west of sa rajevo . theun m ilitary spokesm an sa ida s ing les he ll was fir edon their vehi clea fter it got stu c kin mu dat cer men ic a, 15 kilom et ers( eigh t miles) north ea stof vis o ko ."it isnot anac cide nt off ir ing ," hestr ess ed .bu the refu s edto say whe ther the sh ell hadbeen fir edby bosnia n serb force swho havea po sition only ak ilome ter ( less than am ile )from where the obs er vers 't ruc k got bo g ged down . thetwo un sol diers had ca lled for ass ist ance .the spokesm an said a bos nian army soldi erwa s also wound ed when he anda coll eague on boar dat rac tor came under fire ast heywe re try ingto tow a way theun vehi cle . hesaid the bos nians oldier hadbeen hit inthe back ,but was ou tof d ange r .
 member softhe israeli par lia ment open ed two day sof infor mal t al kswith plo offic ials in theau stri anc apita lon friday .the ag end aco vers auton om yin palesti nian regio n s ,the f utur es tatu sofj er usa lem ,re fuge es, jew ish settle ment sin occup i ed ter ritor ies, and borde r s,a spok esman forthe org anis ers said .the disc us sion sare being hel dat theb run ok re is k yfor um ,ap oliti cal and sci enti fici nstit ution nam edaft er theau stri an ch anc ell or who pro mot ed recog n ition ofthe palesti nel ibera tion orga n isa tion .the israel ite am in clude s eli day an, head ofthe par lia menta ry g roup of ther ul ing l abou r party ,acco m pan i edby y os si ka t za nd av ig d ork a ha l an i .the plo side in clud es a hm ed ti bi ,an advi ser to plo ch ief y asse ra raf at ,as san ab del ra h rman ,pl or eprese nt ative in washi n gton ,and i bra him kar ain , fromthe plo in forma tiono ffice inje ru salem .
 g att chie f pe ter su ther land all but rul edout friday the po ssib ilit yof chin a's re join ingthe world trade bo dy byth eye ar 's en d, la be ll ingthe sche dul e put for ward byb eijing " extr eme ly dem and ing ."w hile " en cour aged "by thre eda y sof talksw ith s enio r foreign trade offic ials here , s uth er land made it clea rth atch ina was some way from re alis ing it sa im tobe in atthe ince p tion ofthe world trad eorg anis at ion( w to ) ,which r eplac es theg eneral a greem ent ont ari ff sand trade (gat t) o nja n uary 1 ."it is st i llgo ingto be ext re me ly diffi cul t, with the best will inth ewor l d , toa chi eve the time fr ame wehav espo ken of ," su ther land told apres s conf erence ."the time sch ed ulei s extr eme lyde mand ing ." theg att sec retary -g eneral also str es sedthe rewas "no prac tic aldi ffer e nce" inwh e ther china jo i nedthe inte rnati onal tradi ng regi me on " jan uary 1, a pril 1 or june 1."" re ally w hatw es h ouldb et al king about is the like li ho od ofa sat is fac tor you t come atthe endof the day.th e endof the da ybe ing not to odis tant ,"h esaid. china ,which wasa fou nder member ofg att but left a ftert hecom mu nist s came to power in 1949 ,ha s re pe ated ly made it cl ear that ita t tac hes g reat pol iti cal sign if ican ce tore admi ssion before thenew year . su ther land s aidhe had see nsig n sof " gen u ine wil land fle xi bil ity " fromthe chinese side durin g his visit ,but add edthat doub ts rema in edover the tran spa re ncy of ch ina's foreign trade reg ime , espec ia lly polic ies govern ingi mpor t quot as , lic ence sand stand ards ."i don o tw ish to mini mi se the a mou ntof add ition aldi s cuss ion thath as tobe under taken ," hesa id.
 israel o fficial ly hand edover the towno f jerich o tothe palest inian police on friday witha hand sha ke betwe en two general s. j ourn al istsw at ched asi srael 's cent ral regio nm ilitary comm and erge ne ra li lan bi r am gra spe dthe ha ndof pa lestin e libe r ation army general ha jj i sma il to mark the t rans ferof power .
 china has rel eas ed five ch rist ians from re- educ ation camp s,the offici al news agency xinh u a repor te dfri day. t heywe re ident ifi eda sch en zhu man , yan pe iz hi ,xu zhi he ,c u ita i and zha ng li .the five hadbeen s ent enc edto re- educ ation in fu jian provi nce, south east ern china , sh and o ng, inthe ea stand hebe i int henort h for ha ving " dis tur be d p ublic order and e nda nger ed publi c securi ty bythe ir reli g ious a ctiv ities ," the agency said .
 israel officia l lyh a nded over theau ton om ous jerich o enc l ave tothe pale s tinian police onfri da yw it ha hand sha ke be tween tw og eneral s. jo urn alist s wat ched as israel 's cent ral regio n m ilitary comm and er general i lan bi ran ( ed s. cor rec t) gra sp edthe hand of palesti n eli be rati on army general haj jism ail tom ark the tra ns ferof power . thec ere mon y t ook place bythe alle nby bri dge which lin ks jord an with t hewes tbank after 386p a lestin ia npol ice cro ssed ther iver jord an ."i w ish you good l uck ,"b i ra nsaid ." than kyou ," ism ail rep lie d." i hop e wewill be s ucce s sf ult oge ther onthe roa dto peac e." palest inian you th s shou ted "all a hu ak bar "(go dis g reat ) and pro- plo s log an s ."the re are now 462 palesti nianp olice men in jerich o ," ism ail said. af irst groupo fo ffice rsa rrive d thursda y fol low edby about 40 more over night .b efor eda w nthe y tooko ver ase ri esof officia l build ings ran ging fromthe police st ation to thep ost offi ce .
p al estin ians w o ke up friday tof in dthe i rown police men in char geof this sleep yo as isa ftert heisra eli s pul le d out of t hefirs t aut onom ous en cla ve." we went tobe d exp ecti ngan othe rd ay of wa iti ng," said kh al edab e dafte r re pe ated del ays inthe hand over of power since auton omy was offici ally laun ched onmay 4 when israel and thep los ign ed an agree ment in c air o ." andthe n w hata s urpri se th ism or ning when we saw the police sta tion we had lear ned t oha t e s om u cho c cupi edby ... pales tinian s," the 28 -year-o ld s aid.i srael officia ll yha nded overth et own onfr idayw ith a hand sha k ebe tween its cen tral re gion m ilitary com ma nder , gener ali lan bi ran ,and palest in eli ber ationa rm y(pla) general haj jism ail .earl ier ,the israel is disc re et ly tran s fer red key insta ll at ions topa lestin ian police officer sunder cover of d ark ness . for ty palesti nian police offic ers s li pp edin to jerich o from jord an inthe mid d le ofthe night to join 20 ofthe ir col lea gue swho arr ive dthur sday, but ke p to ut ofthep ublic eye . before dawn the ywere hand ed overth e key sto thep olic est ation wat ched only by ha lf- a - doz enta xi d ri vers .but thenew s s pre a dlik ewi ld fire asa ser ie sof build ing sfrom the post offic eto aj ewishs y na go gue were hand edover . who le fa mil ies ru shed out tothe main squ are tose e forthe msel ves .the front ofthe police sta tion wa shar d ly recog niz able . gre en, red ,whi te andb lack pale stinian flag shad s ubm erg edthe who le fac ad e and flu tter edfro m the ro of . where y outh s once da r ted p ast lo bb ing ro ck s atthe en em ybe hin dthe high wi ref ence s, hun dre dsof palest in ians had ga ther edto thro w swee tsand k is se s atthe new occup ant s. d ress edi no live - gre en uni form softhe pla , ka las hni kov ri fle s over their s hould ers ,the police look ed stu nne dby ital l .the y appe ared one by on eto ac know led ge thec he er sand recei ve the ki s se sfrom thes urg ingc row d. a be d decid edi twas a" hi stor ic " day forc el ebr ation and didno t b other go ingto his job ina sup er market atthe israel is et tlem entof ma a lead um im ,b e tween jer us ale man djeri cho ." ma ze l t ov ,ma bru k ,"he shou ted ,h app y t omi x the he bre wand ar ab ic wor d s forc ong rat ul at ions. "i' m so happ y .it 's thefir sttim e we' ve se en ou rown so ldie rs, palest inian s," ab ed yel le d. ar ab women g a ve vo ice tothe sh r ill ul u latio nsof jo y hear d thr ough out th emidd le east .the ys ang , they cla pped and l augh e d." my hear ti sf ill edwith jo yto see our poli cemen ,who are our ch ild re n , our br other s, our co usin s," said 20- ye ar-oldsa ba hat rab han a h. s hesaid she would p ra yfor the rel ease of all the palesti nian pris on ers " so that peace will co mea t lastw iththe j ews ."i sraeli sto re lea se about 4 ,000 pris on ers in thec oming weeks after sett ing more than 1,000 lastw e ekin line with the auto nomy agree ment. th roug ho utthe town stra nger sandf riend se m bra ce dto mark the occ as ion. on alle nby bri d gest re e t, near the polic est at ion, se veral new polic emen st ood guar d. car s pull edup toma ke sure ofwh atthe y saw . pa s eng ersw ould cli m bout and hug the gu ards .f ur ther down the road , near theco ur t, men ,w ome nand ch ildren que u edup to have their pho to graph s tak enw ith poli ceof fice r s.a ka l sh nik ov was hand edfr oma littl ebo y toa grand mo ther forthe fami ly al bu m .a cap tain fromthe pl a's al - aqsa unit was on d ut you t side the court . after 27 year s in ex ile ,he had not ye t had time to go tof ind h is f amil yan dfri e nds ."it does n 't ma tter . i've got ple n tyof time now ,"he said. however not ever yon e join ed inthe party inthe town of1 5,00 0 ."w ewa ntto see all thew es tbank li ber ated ,"said sam yel -m uthaf ar ." and un til that is don e, the palesti nian up ris ing will co ntinu e," theun emp loy ed 21 -ye ar-oldsa id.
 theus curren c ywas fir mer again st th emain europ ean cu rrenc ies on friday morni ng, asth e market wait edfor pu b licat ionof us reta il pri ces later inthe day for fur ther indi ca tions on inf la tion. by mid mor n ing, the gree n back was trad inga t1. 6 730 mark sf rom1 .66 75 atthe thursda ycl ose ,an dat1 0 4.7 0 yen from 10 4.2 0. de spit efi gures on t hursd ay show ing us who l es ale pr ices fell 0 .1pe rcent ina pril ,the market was still expect ing ani m min ent rise in us inter est rate s, said an analy stat j p mo rgan . ari seof 50 bas is point s" s hould be suff ici ent to sup port t hedo lla r " hesaid ,add ing:" i fthe market is dis ap point ed bythe us fe deral res erve , cen tral bank interv en tion will pro bab ly n otbe suff ici ent to pr event the curren c ys lum ping tobe tween 1.64 and1 . 65 mark s." deal ers b eliev en ex t tue sday' s meet ing ofthe f ed eral res erve open market comm itte ecou ld take a ction on shor t - term inte rest rate s. theb ankof spa inc uti t s key inte re strat eby 0.2 5per cent to 7.5 0pe rcent inthe wa ke of s imi lar rat ec uts by o the rcent ral bank s thiswe ek .thep es e ta ,how ever , r emain ed s table at 82 . 40p es e ta sto the mark from 82 . 57 onth ursday .in thewa ke ofb ankof port u gal 's 0.2 5- poin tr ate cut to 10 .75 percen ton thursda y, the e scu do rea mine dfirm at 103 esc u do s tothe mark f rom1 03 . 25 atthe p erv ious close . by mid m ornin g, them ark w a stra dinga t 3.4 278 f rench franc sfrom 3.4 292 atthe prev ious close and at 95 6.5 li re from 95 6. 9. the dayaf ter the death of johns mith , lead er of brit ain's lab our part y,s ter ling rema in ed firm on unce rtain ty about a futu rel eader ,which help sthe curren tly un pop ular ru ling con serv ative party a he adof the e urope an elec tions .thep ound wa stra dinga t 1.49 85 dollars fr om1. 4 995 atthe thurs day close ,at 2 .50 70 mark sfrom 2. 500 4, 15 6. 89 ye nfro m 156.25,2.14 21 s wissf ran c sfrom 2 .138 6 ,and at 8.5 883 fren ch franc sfrom 8.5 753 .the gre en back was tra ding at 1.6 73 0mark sf rom1 .66 75 ,at 104. 70 ye nfro m 104. 20 , 1.4 2 95 s wissf ranc s fr om1. 426 2, and at 5.7 313 f rench franc sfrom 5.7 188 .in par i s,the dollar was m arg in ally h igher at1 .67 25m ar ksfr om1. 66 85 atthe wed nesda ycl ose , whil ethe frenc h franc re main edsta ble. market swer es hut onth ursday forthe as c ens ion hol iday . by mid morni ng, theg re en back was tradi ng at1 04. 65 yen ,and at 5. 73 25f rench franc sfrom 5.72 20 atthe wednes day close .thef rench franc rem ained li ttle ch ang edat 3.4 28 0 franc st oth em ark from 3.4 30 3 on wednes day.th ep ound was high er at 8.5 8 64 f rench franc sfrom 8.5 4 51 atthe wednes day close .
a s p anish figh ter plane on na to man e u vers cr ash edin tothe medi ter ran ean friday after one ofit se ng in es ca ught fire butthe pilot manag edto e ject and was un hu rt , thes pan ish defen s emi nist r ysaid .the pilot oft heha rri er was qu ick lyre scu edby as p anish navy heli cop ter .h is plan e, tak ing p art inthe north at la nt ict reat y orga n iza ti on's so-c a lled dy nam ic imp act e xerci se s, went down off majo r c a, near the tin y isla ndof cab re ra ,part ofthe bal ear ici s land sof f sp ain's east co ast .the minist ry said when the pilot re ali zed an e ngin ewas on fire ,he tri edto head back to an air base at pal made majo r cab ut f in al lyh ad tob ail out .
 china exc e ed edby 17 1 percent its 1993 ex port quot a set bythe as soci ation of tin produc ing countr ies (a t p c),b uth as pl ed g ed to keep ex ports below 2 0,00 0ton ne st his year t of ul fil its comm it ment a s anew member , atpc s aidfr i day. china exp orted 40 ,700 to nnes , ex ce ed ingthe 15 ,00 0- ton ne limit it agre edt ok eep to lastye ar ,at pc said in ac om mun ique atthe endof its three -day 35 th execu tiv ecom mitte eme e ting here ." beij ingh ade x por ted about 9, 75 0ton nes in thefir st quart erof this year and has ind icat e ditw ill keep its expo r tsto with in 20 ,00 0ton ne sfor 1994 , since ith as alre ady sign edup tobe a member ," an at p co fficial said. china , t hewor ld's larg est tin produc er, joi nedthe 10 -yea r old atpc in ban gko ko napril 29 as the assoc iatio n's e ight h member . its member ship offici ally com esin to effec t june 29 ,at p c sai d.b raz il ,the world 's n um ber two tin produc erand r eprese n ted atthe meet ing by four member s fromthe par an apan ema min ingb ody , is an observ er inthe atpc .but itis co op erati ngwi tha supp ly r ation alis ation sche m eat p cla unch ed in19 87 toex ped ited epl e t ionof surp lus stock sand ha ste n are cover yof ti n's de pre ssed pric es." br azil said its governme nth asa chie ved cont rol over gar im pe i ro ( il lega l min e s ) t in min ing op erati ons, es peci ally inthe bo m f utur or egi on.t his shou l den able braz il to expe di te here ntry in tothe at p c inthe near f ut ure ," the o fficial said. ti n close don friday o nese n hig her at 14.0 9 malay s ian ring g ita kilo (2 .2p ounds ) onthe k ual al ump ur tin market . atpc offic ials said ch ina's exc e ssiv e ex ports last year had led toa reac c um ula tion ofthe r ocke ting ex cess stoc ks, ex a cer bat edby continui ng l arge dis pos als by theuni ted states d efenc e lo gi stic sagenc y( us d l a) and new supp l ies from non - atpc member s sucha spe ru , port ug al, russia and vie t nam .the at p ch adde clin edto provi dea nup date ofthe glo bal exc ess ,whic his un of ficial ly es timat edat 38 ,700 to nnes atthe endof mar ch, be yon d saying :" with china 's clos er co ope rati on,a nd if theus d la keep s dispo s als down ,the re would be si gnif ican t dep le ti onth is year ." atpc ,which has as member sa ustralia ,bo liv ia, ind onesi a, malay s ia, ni ger ia, th ail and and z air e, ac count sfor 67 percent ofthe world 's sup pl yof tin .whi le tin i ndust ry expe r t shave call edfor braz il 's member ship ,sayi ng it would be more mea ning ful i fit came on boar d after china , atpc off icials said braz il 's 1993 expo rt of 23, 100 ton nes was 3.8 percent below the agree d limit ."b r azil 's exp ort of 4 ,500 ton ne sfor thefir st three month softhe year was 10 .8 percent below its agree d limit for thep eri od , "the officia l said. out put ofa t p c member s last year of 73 ,268 ton nes was 20 .7 percent below its agree d limit , whil e produc t ionof 14 , 258 to nnes for thefir st quart er ofthe year was 26.9 percent below t arg et , officia l s said. " produc ersw ould con tinu e eff ortsto urge theus governm ent to have am ut u all y- agre ed long term dis pos al- plan such that market dis ruptio n sc ouldb e mini m ised whe nthe us d la disp ose sof t in ," the off icials aid. at p cis expect edto for mu late am ore e ffe ctiv ea pproa ch at its ministe ri alco n ferenc e inb ang kok s ched uled for sep te mber1 9- 20 , tobe pre ced edby an e xecuti ve c ommit t eem e e t ingf rom s ept ember 12- 16 , hesai d.
 them ove camea day after chinese auth oriti es re leas ed two di ssi dent s but ar res ted a thir d , s end ing mix ed s ig nal sto wa shing ton some three weeks a head of president bill c linto n's deci sion on r enew ing china 's most fav our ed nation trade s tatu s. zha ng ru i yu , ac hin es ed is sident sentence dto four year s' jail in 1991 ,was re leas edon par ole and di ssiden t in tel lec tu al, y uhao che ng,w as give n p ermi ssion to goto theun ited states .but in sha n gh ai police arr es ted yan gzh ou , s pokesma n ofthe chines eas soci ation for human right s. yang 's ar res twas thefi fth ina month ins hang hai and con firm edo bser vers ' beli ef s that there lea seof so medi s sident s would not a ffec t there pre ssion o fo ther sa head ofthe f ift han n ivers a ryof the june 4 ti an an men mass ac re .an other dis sident ,w eijing she ng, i sunder police wat china state - ow ned reside nce ina beij ing subu rb ,acco rding tof amil y me mbers .in apri l ,we ll- know nd is sident wa ngj un ta ow as allow edto tra vel tothe unite dstat es for medi cal t reat ment, after being t hrow nin pris o nfor inv olve ment inthe 1989p ro - d emo c racy mov ement . wa ng hadbeen se ntenc edto 13 year simp rison ment, rec e iv ingthe har s hest pe nal ty give n to any leade r con ne ctedt o the move ment. also thursda y thed augh ter of ba o to ng, them ost s enio rch in ese off icial arr es ted after the pro- democ racy d emo n strat ions ,said her fa ther hadbe ent rans fe r edfro mpr is onto a beij ing hospita l about a month ago .b a o ,62 ,a ne conom ist and form er top aid e todis gra ced comm un ist party chi ef zha o zi yan g, is serv in gas even - year se ntenc e impo s edin 1992 for "co unt e r-r e volu tion ary prop ag anda and in cit ement "and " le aking i mpor tant states ecre t s" du ringthe 1989 de mon stra tion s.
 the ba ttle forthe rwand an cap ital kig a lib etwee n rebe l s andgo vernment force s ra ged onfr iday as theun ited na tions said aid wor kers had di sco ver ed 88 bod ies ofv ic tims of anew mass a cre inthe south .a b dul kab ia, spok esman ofthe un ass ist ance mission in rwand a ( min uar ) ,said reli ef wor kers fo und there cent vic tim sof rwand a's blo od le tting on thurs day ( ed s: corr ect ) inthe but are regi on." w eth ought that ma ssacr e sinthe but are re gion had stop ped ,but it see ms they are co ntinu ing ," ka bi asa id .he was un able to say whoha d carri edo utthe sla ugh ter ,which was an other inst ance of more tha na month of gen oci de a mong the min ority tut si people andthe maj ority hutu s, esti mat edto have cla i med al most 200 ,000 live s. early frida y,s h ell fire and gun fire of eve ry k ind could be hear d inthe cap ital ofthe centr ala frica n high land nation ,ap par ently co ming ma i nlyf rom r ebel rwand an patr io tic front (rpf) posi tions near the meri di en hotel . sma ll arms fire we nton in tothe dayin se veral part softhe stri fe - tor nci ty ,w hile kab ia saidth e rewas sho o ting and occ as ional mor t ar fire ar ou ndthe road lea ding out tow ards the air port . pro- governm entf or c eswer ea l sof igh ting thepre domi na ntly t utsi rpf on friday at ru he nger i inthe north we sto fthec ountr yand at b uge ser a inthe south ,kab ia a dded. rwand a plu ng ed bac kin to civil war betw een ther pf, draw n main lyfr om the t utsi min or ity, andthe hutu -do min ated arm yand pro- govern ment milit i asa fter hutu president ju ven al haby ari man awa skill e dina su spect ed r ocke tat t ac kon his plane ona pr il6. aid agenc ies es tim ate that some 20 0,000 people haveb een s l ain in who le sal eet hnic b lood shed dur ingthe weeks that f ollow ed, ami dama s sive human it ar ian tra ged y.h un dreds ofth ou sand sof other shave fle da bro a dand fac ed ir econd it ions in camp sin tan za n ia, burun di and other ne igh bou ring count ries ,whi le some 20 ,000 people are pris one rs s hel ter ing in ach ur ch , ast ad ium and oth erb uil ding sin their own cap ital , in ne ed off ood and terri fi edfor their live s. late th ursday , frenc h former minis ter for human it ari ana ction and fou nder ofthe cha rity me deci ns s an s front i ere s( msf ; doc to rsw i thout borde r s) ber n ard ko u chner ar riv edin kig ali by road fromthe ug andan capit alk amp ala . k ou chner me tr ebel lea der pa ul ka game ,who has exp ress ed his de term i nation to take the capit al, and said he also plan ned t ome e tothe r rwand an lead er sas part ofan ass ess ment mission . with the e vacu ation ofthe wound ed, orp han sand di splaced people atthe cent re of his pre occup ation s, k ou chner said :"i 'm here we a ring my own hat . that 's to say no ne at all ." last month ,1 70 inju red people ,mainly tut si s,w ere sla ught er ed ina but are h ospit al by member softhe hut up residen tial guar d. hutu milit i a force sea r lyin may ki lled 13 red cross volu n t e ers and 21 orp han swho h adbee n take nfro m kig ali to but are inth ebel ief that they would be safe r there . unsec retary general bout ros bout ros -ghal i has asked the unsec urity c ouncil sub st ant i ally tore boo st un ami r ,w hichw as ori gin ally sent to help impl ement a peace sign edin au gust last year but cut back from 2 ,500 to just 400 men after there new ed vio l ence brok e out .
 "the re will be about 1,500( police men ) when we ar eat full stre ngth ,"said the pales tinian general whoha dbee n based in i raq unt ill astw eek. about ado zen bus esand je ep s bro ughto ver the ex- soldi ers ofthep la who stu ck palesti nians flag s andp ic tu re sof plo chai r many as s er arafa ton their ri fle s. "i' m s oha ppy tobe back inpa lestin e," s hout ed one officer . "iw antto plan t fl ower sand o live tre es ."the re 'sb een enough death , enough kill ing .wew ant peace , "hesai d. jeric ho is thefir st aut onom ous town onthe west bank .the s iz eofthe en cla ve is still in dis put e but israel has set th earea at 62 s quar e kil omet re s.i t do es not inclu de any j ewishs ettl ement and hous es about 15 ,000 peopl e.
 su dan ese president oma rel be shi r onfri da ybl amed re be ll eader john gar an g and " foreign inter vent ion " forthe country 's lin ger ingc ivil war ,and said gar an gne ver ke pt p rom is es made dur ing peace t alks . add ress ing r eport ersh e rea head of anew round oft alks to open mond ayin the k en y anc apita l ,b e shirs ai d:" thepr o blem h ereis gar ang per s on all y. "hesai dit wa se asi er t one go tia t ewi thr i e km ash ar , gar ang 's former dep ut yin ther ebels u dan people 's li ber ationa rmy ( s pla ) who brok ea w ayin 1991 tof orma nsp las pli nter grou p ca lled s pla unit ed. with rie k 's fact ion, be shi r said agree ments r emain ed valid , where as ga ra ng 's g roup went back on its c ommit ments ."w ith gar ang 's g roup ... they don o t recog nis ethe agree ments which were a ched in each se ssion of negoti ation s," said b es hir ,the lead erof su dan 's i slam ic fu nda ment alist m ilitary govern ment which is fighting main ly chr ist ian andan imi st south ern r ebels ."i n negoti ation swith other grou p s, we fin d tha twe n egotia te onal lis su es onthe age nda and ever yth ingth at we agree on contin u esto be valid ," be s hir said. rie k's s pli t fr om gar ang tri g ger ed an intern al war betwe en thetwo south er nf a ction s, di vide da long tri ball in es. rie khas re pe ated lyde ni ed gar ang 's ac cus a tions tha thegr a nts gove rnment s oldier s safe pa ssag eth roug hhist er ritor yto att ack gar ang 's t roops .b e shi r ,in n air obi forthe afric and evelo pmen tbank 's 30 than n ivers a ryc ele bra tions ,w ill not take part inthe forth com ing peace talk s,a t the which thegov ernment will be repr es en tedby p arli am ent ary speak er mo ham eda l - am in kha lif a. ri ek and g ar ang will s en da join t d elega tion, and both were ex pectedt o at tend the open ings essio n mon day, accor ding tor ebels o urces . kha r to um l aunch e dama s sive off ensiv e ag ainst the south atthe beg in ning ofthe year , sen ding war plan esand ten softh ous and sof soldi ersa gainst the rag -t agre bel gue rr il las . k har t ou ma p par ently conce ived th eoff ensiv eas a fina lp us h to cru sh the s outhern re bel lion dra in ing its alrea dy over stre tche d c of fer s, dipl omat ssaid .b utthe governm ent force s se em tobe have got b og ged down and have faile dto drive the rebe lso utof the south or cut their supp ly l ines from ug anda .b es hir also bla m edthe reb els for a fai l ure to agree on open ing safe corr id ors for re lie f supp lie sto million sof sout hern er sh it by fa mine , s tem m ingm ai nlyf romthe disp la cemen tof hu ge po pul ation s bythe dec ade s -old con flict betwe en north andsout h. be shirs aid on eof main obs ta cle sto peace was" foreign inter vent ion," by un name d countr ies bank rol l ingthe r ebels ."the l eader softh er ebel mo vement s do not co ntrol their deci sions ,"he said. head ded that a dis put ewi ther i trea ,which lastye a rac cus ed su d an of spon s or ing isla mic f unda ment alist gro up sthat l aunch ed cross -b ord err aid s into eri trea , hadbeen res olve d.h e bla med an eri trea nf acti on op posed tothe countr y's governm ent forthe at tack sand said su dan had cur ta iled its a ctiv iti e sfo l lowing talk swith e rit re an repr es ent ative swho rec ently visi ted kha rt o um .
b ox ing leg end mu ham mad ali has passe don on eofthe secre tsof his s ucce s sto y oung vie t nam es ea spi ran t s ,ad vis ing them no t to sleep with their g ir l fri end s three weeks before about .the former thre etime s heav yw eigh t box ing c ha mpion was w arm lyre ce ived late thur sday byb ox ingh ope ful sat a tra in ing cent re inthe vi et name sec apita l .a li is kn own here for hav ing ref used mil itary ser vice dur ingthe vi et nam war .he was s trip ped of his first world hea vywe ight titl e in19 70 because ofit .but en cour ag edby the en th us ia sm show nby y oung box ers here ,the 52- year - olda li who su ffer sfrom pa rk in s on's dis eas ewa sca rri ed ba ckto his yea rsa saf am ous pu gi list ,di s pla ying pu nch com bi nation sand test ingth ere fl exe sof his admi r ingf an s." you have t hepo tenti al tobe come good box er sand ever b ody ime tto day is fa st ," hesaid after meeti ng with about 20 y outh s ,who ch all eng edhi mass par ring part ners ,and pa s s ing on some ad vice . ali said hewa swi ll ingto help vie t nam de velo p bo xi ng and spon s orm e et ing s betwe en am ate ur she re and inthe uniteds tates . ali ha sbeen ona good will mission here since t uesday a im edat as sist ing in s ettl ing thef ate of 2,2 34 us soldi ers still list edas missi ngin ac tions ince thewa r .he was a c compan i ed here bythe fami lie sof two ame r ican pilot swho we rel ost ina ction overth eb order with la o s ,and asked v iet nam ese author iti esto ap pro ach their la o ti an count er part sin res olv ingthe pilot s' cas es. on thursda y, ali told ministe rof you t hand s ports ha qua ng du that he had made the right deci sion "in refu s ingto serv e invi et nam ." ali is sch edul edto le ave vie t nam s aturd ayaf ter visit ing dan ang onfri day .
 china has re leas ed five chr ist ians from re- educ ation camp s,the o fficial news agency xinh u arep orted friday ,a d ay after the author ities an n ou nced that a jail ed ro man c a th olic dis sident h adbee n fre edon pa rol e .th eywer eidenti fi edas ch en z hum an, yan pe i zhi ,xu zhi he , cu ita ian dzh ang li .the five hadbeen sentence dto re- educ ation in fu jian pro vin ce ,so u th eas ter nchi n a, s hand ong , inthe east and hebe i inthe north for hav ing" dis tur b ed publi cord er an den dan ge red p ublic securi ty by their reli g ious a ctiv ities , "the agency said .t hemo ve camea day after chinese author ities rel ease d two di ssiden ts but ar rest eda thir d, sen ding mix ed sign al sto wash ing ton s ometh re eweek s ah eadof president bill clin ton 'sde c ision on re new ing china 's most fav our ed nation trade s tatu s .z hang ru iyu, a chines ed issi dent sentence d tof ourye ar s' jail in 1991 ,was rel ease don par ole and dis sident in tel lect ual , yu ha oc hen g ,was give n per mission to goto theuni ted states .but in s hang hai polic ear rest ed yang zh ou , s pokesma n ofthe chinese as soci ation for humanr ights . yang 's ar rest was thefi fth in am onth in s hang hai and conf ir med o bser vers 'be l ief s thatth ere lea seof so med is sident swoul dnot aff ectthe repr es sionof other sa head ofthe f if than n ivers ary ofthe june 4 t ian an men m assac re . an other dis side nt,w eijing she ng, is under police wat chin as tate - own ed residen ce ina beij ing subu r b ,acco rding to fami ly member s. ina pril , wel l - know ndi s sident wa ngju nta o was all owedt o tra vel to theuni tedsta t es for med ical trea t m ent ,af ter be ingth rown in p rison for inv olv ement inthe 1989p ro - dem o crac y m oveme nt. wa ng hadbeen sentence dto 13 year simp rison ment, recei ving the har sh est pen al ty giv en to any le ader con n ected tothe move ment. also th ursday thed augh ter of ba o to ng, the most se ni or chinese officia lar rest edaft er the pro- democ racy dem on str ati on s, said her fa ther hadbeen t rans fer red from p rison to ab eijing hospita lab out a month ago. ba o ,62 ,an ec onomi stand former topa ide todis g rac ed communi st part ychi ef zha o zi yang , is serv ing a sev en -yea r sentence im posed in199 2 for" coun ter- r evol ution ary prop ag anda and in cit ement "and " le aking i mpor tant state secre ts " d uring the 1989 d emo n strat ions .
a german comp any which org an is es sum mer la ngu age c ours es f ory oung german s has asked fami lie sput ting the mu p not to serv ebe ef to their gu est s,a spoke sman said frida y. euro part n ersaid it f ear edthat parent s, wor ri edbyt he german governme nt 's camp a ign ag ainst briti sh be efi mpor ts, would refu se tose nd their ch ildren to brit ain . bonn is conc ern edb ecause b ovi n espo n gi form ence ph al op ath y, so-c a lled " mad co w " dis ease , canbe tran smit ted t oman .the majo rity ofc ase sin ca ttle havebe end et ected in brit a in . seve ralhu ndred fami lie swho re gul arly wel come stud ents into their hom esinth e s um mer h oli days have re ce ived ale tter to that effec t ."the re is alo tof medi a cover age about mad c ow dis ease ing er many atth emo ment and many people are very n erv ous about it . there wasa real conc ern th atthe re may be am ass ca nce ll ation of boo king s ,and euro part ner ha stor emain compe ti tive " spok es woma n j en ni epar son s said. the german auth ori ties have thre at en edto take uni later a lme a sure stodr ast i call y limit imp or t s ofb ritis h be efu n less the europ ean uni on reach es an agree ment onthe proble m bythe endof may .
 syri awa r ne dfrid ay it still in s ist ed ona to tali sraeli with draw alf romthe gol an and wass cep tical a head ofus sec reta ryof state war rench r isto p her 's s econd peace shuttl e i nam onth ."a ny settle ment not based onthe cen tral issue of land is use less ,"a n offici ali nd ama scu ssaid .the o fficial ,as king not tobe n amed ,c h arge dthat israel had" mini mi zed theus rol e by redu cing it to ame re post mand e li ver ingthe israel ip oint of view withou t any ame nd ment ."the israeli s, d uring ch rist op her 's last s hut tle betwe en israel ands yria earli er in may , had prop ose d" secur ity arr ange ments before a peace trea ty ,the nap has edwith draw al ove ral ong perio d ,"hes aid .but any peac ed e al with israel depe nded ona full with draw al fromthe gol an he ights ,which thej ewi sh state se ize d from s yria in the1 967 m iddle ea stand later an nex ed ." s yria will not accept any th ing less than a total pull out fromthe gol an andsout hern le ban on, "the officia l news p ap er ath - th aw ra said .the ta s k fac ing ch rist ophe r ,who arri ve she re o nsund ay before tra ve ll ingto israel , isto "to ne down the israeli po sition and ens ur ethe impl ement ation o fun re solu tions " on land -fo r - peac e, it added ."it 's impo rt antto keep the pro cess mov ing for ward ,"a state depart ments pokes man said wedn esday ." id on't think that itis thes ec retary ' sexpec t ation tom ake a majo r b reak t hrough onth is trip or any trip for some time . there willb e al ot oft rip s," said mi cha elm ccu r ry. as cepti cal s y r ianp res s s n appe d up theco m ment s." this p ess im is m. .. is there sult of israel 's n eg ative stand andthe kingo fp rop os als and ide asth a tit sub mitte d to s yria ,"said ath - th aw ra .ch ris top he ri sexpec ted tode liv er anis ra el ir espo nse to syri an pr opos al s. after his last sh ut tle in early may ,he beli ev ed s yria and israel wer emo ving into anew p has e in their dis cuss ions .but syri are jecte dan israeli plan for ap has edwi thdraw al over ap e rio d five to 10 year s, al th ough for eignm in isterf ar uqal- shar a ha ssaid his country 's po sition was" ne it her obs tin ate nor extr emi st ."the l eng th of ch ri stop her 's late st mission is fle xi b le, de pend ingo nwh e ther he make s progr ess , a ccord ingto thest ated epart ment .
 jap an's su mit omo life insu rance co.l t d. suff ered as peci al los sof 130 b illio n yen (1. 25 b illio ndoll ar s) inthe year tom arch after w rit ing off bad lo ans by six aff ili at es, in dust rys ource ssaid friday .the indus try so urces said thew rit eoff swere the thefir st ever bya ja panes e life in sur ance comp any and off set bys ale sofp r oper tyand secur ities which rais ed some 8 0bil lion yen . sum it omo 's un re alis ed gains on pro per tyand secur ities hold ing atthe endof mar ch were es timat edat being some 25 time sla rge r at2 ,000 bi llion yen .
 japan es eb ank l end ing inapri l gre w 0.3 percent from a year earli er, down from 0. 5per cent in mar ch and are cord low which r eflecte d bank sw riti ngo ff no n-p er for ming lo an s,the bank ofj a pan s aidfrid ay. dem andfor fun d s i su nlike ly tore cover inthe shor tter ma s bigg er compan ies contin ue tor est rain capi tal spe ndin g,a centr al bank officia lsaid .a noth er fa ctor behind thew eak dem andfor lo an s is the tend enc yof compan ies tob ypa s s their b anks and bor rowd irect lyfr om fin an cial market s, hesaid .the officia lsaid grow th in l end ing wouldh avebeen 0.4 percent if the imp act of w rit e- off s andthe stro nger yen were exc lud ed. adva nce sby city bank s gre w 0.1per cent inapri l, down from 0.4 percent inm arch ,whi lea dvan ces byt rus tbank s plu n ged 2. 7perce nt , surp ass ingthe previ ous a 2 .2p ercent decl ine .th ed ro pin len ding by long - term c red it bank s also ec lip s ed them arch fi gu re , fall ing 0.4 percent comp ar edwith 0.3 percent . le ndin g by reg ional ban ks rose 1. 9 percent , down from two percent in m arch ,and lo an s bys econd - ti er reg ional bank s rose 1.6 percent ,up from 0.8 percent . adv ance sby foreign bank sp l ung ed 2 2.3 percent , exc e ed ingthe 1 8.5 percent dec lin ere cord edin m arch ,the cent ralb anks a id.
 after s even bo om year s, mal a ysia isno w f ight ing in flation ary pres sure sex a cer bat edby ris ing spe n ding and prof ite eri ng, analy st ssaid fri day. a mar ath on effor tto fighti n flation i sunder way t hrough ana tional cam paign tobe la unch edby pri me minist er ma hat hir m oha mad on thurs day, which a im sto cur be x cess ive pric e hi ke sand get " ever y malay s ian cons ume r "to spe nd le s s.the in flation rate of 3.6 percent lastye ar was cons i dered rel ative ly low , give n the countr y's 8.5 - percent ec onomi c gr owth rate ,but analy st ssaid so ar ingw age s,a mpl eli qui d ityand ar b it r ary pric e incre as e sare pu tting pres sure on pric es. most eco nomi st shave pre dic ted infl ation will ris eto 4.2 percent thisy ear and 4. 5pe rcent in 1995 ."the re is ap s ych olo g ical t re nd am ong our trad er sthat pr ices of good s must go up e very few month s reg ard less ofwh eth er there is age nu ine rise in in flation ,"said ram on nava rat na m ,the ch ief execu tive of bank bu ru h .the in flation ary tr end was r eflecte d bythe over all 7. 4- percent hi ke i npr ices of n on- contro ll edfo od stu ff s inth efir st quart er, compa r edto theco r respon ding perio d las t year ,said nava rat nam ."the sep rice in crea se sare dom es tical ly gener ated and not imp ort- in fla ted .the re fore ,the re shou ldhav e been more count erv ail inga ction to stop them ," nava rat nam said. a pre cur s or ofthe main a nti- in flation camp aign was the clas s ific ation on wednes day ofb read as a contro lled ite m to exp anda ninv ent o ryof es sen tial cons um er good sof which the pric e can not be rais edwith out go vernment appr oval . analy st ssaid thed y na mic grow thof them al ays ian econ omy overth e last s even yea rs, at ana ver age rate of e ight percent a year ,ha d led to an es timat ed 70- to 100 - percent sur ge inthe in come of malay s ia's mi ddl e and uppe r clas s es since 1987. thebo om had als ob r ought an infl ux of foreign f unds mean tfor ca pita land mon e y market invest ments , officia ls sai d.the malay sia n bank ing s ys t em al on een jo y eda sur plu sof 7. 8 bill ion ring git (2. 9 bill ion us) from total des posi tsof 9.8 b illio n ring g it last year whil ethe over all mon e y supp ly gre w by five percent , offic ials said. de pu ty prim eministe ran war ib ra him said last wee kh ewas conf ident that as eri esof measu res impo s edby thec en tral bank inj an uary tom op up li qui di tyand de ter foreign ers spec ula ting inthe ring gi twou ld help t oca p in flation . bank ne gar a ,the centr al bank , had inc r ease dthe sta tu tory res er ver equ ir ement s( s s r ) off inan cial inst it ution sand dis allow ed com merc ial ban ksfr om under t aking n on- trade rel ated s wa ps and foreig nt r ansa c tions with foreign ers under the mea sure s. it also impo sed ne gati ve int ere strat es onthe vo stro ac count sof foreig nb anks here but this was rev o ked onwedne sday, al th ough thes s rwas rais eda fur ther one percent to 10.5 percent to contro lli qui di ty ."the high ers s r could eff ect ive lyre move some 1 .5b il lion ring git fromthe fin an cials yst em month ly ,"said nava rat nam .
 r ival yemen it roops ba ttle d friday for cont rol of ake yto wn north of aden ,as an ar able agu eteam issu ed an urg ent appe al fora cease fire inthe week -old civil war .nor thern t roops loy al top reside ntali ab da lla h s aleh andsout hern for ces bac king vice president alis al em al -baid were l ocke din agr im s tru ggle for al da le h ,which l i es near the former bor d erb etwee nthe old nort ha nds outh yemen .the s ana a author ities a nnou nced thurs days aid the town had fall en ,and amil itary s pokesma ns aidhe re frida ytha t "p oc kets of res i sta nce" were be ingm opp edup .no rthern re in force ments hadbeen disp atch edto al- d aleh ,which li es 90k ilome tres( 50 miles) north of aden ona key road to a s outhern air base .but m ilitary s ource sin aden said s outhern t roops had laun che da coun ter- off ens ive and re cap tur ed some posi tions around d aleh .the rewas also an other ba ttle under way inthe k har azreg ion ,1 20 kilom e tres( 75 mil es )w esto f aden .the d efenc e minist ryin s ana a said north ern force swere a dvan c ingand had i nflic ted heavy los s es on ar ival arm our ed bri ga de .but as the riva l com mu niques contin ued tof l y,s outhern comm and erc olo nel ali q asse m tal eb saidth atthe north ern off en sive t hrough kha raz ha dbee n bea ten back andthe regio nwas contro lled byb aid 's men . and a s the fighting r age d on, an ar able agu emi ssion was duet o hol dur g ent tal kswith s aleh .mo ham me dba y raq d ar ,the le ague 'sm ilitary affai r s chie f ,urg ed yemen 's lead er sto "imm ediate ly hal t "the fighting and ope na dia log ue ,which they hav esof ar refu s edto do . hewa sto give the president a messag eto that effec t fromthe le ague sec retary - general , es ma tab del me gu id. s aleh and his north ern lea dershi p decided to ou st b aid as vice president last week and sa cked sever also uth ern mi nister s ,b r and ing them " se cess ion ist s" whos ho uldbe put on trial .b aid 's side inthe mean time has dem and edthe with draw al of north ern force sfrom the south . sa udi a rab ia's king fa h d has spoke nby tele phon ewit h both s aleh andb aid , and gul f states have issue d appe al sfo ran en dto thef ight ing ,which has s hat ter edthe f r ag il eunit yof yemen ,an imp over ish ed country onthe sou thern tip ofthe ar abi an p en insu la .as foreign ers contin u ed tof le ethe fighti ng, two air force c-130 t r oop tran sport s left thep hil ipp ine sfor sa udi ar ab i a on friday to e vacu ate upt o 700 fi lip in o s. an other 5 80 indian s haveb een e vacu at edin thepa st two days fromthe 7,000 - strong communi t yin yemen . e vacu e e sai r lift ed from sa na a bythe british ro yal air force told ofthe ire xper i en ces d uring ast op over in lar nac a , c ypr us .a hun ga rian n euro sur ge on who asked not tobe name d said " med ical supp li es are extr eme ly low " at thema in ho spit al in s ana a, where heh adbee n work ing. hesaid the oper at ingth e at res inthe 500 - b ed hosp ital were bar ely fun ction ingand virtu ally all theho spit al 's foreign st aff -- most ly bul g ari an sand ind ians -- had left . about 10 jor da nian do ctor s arri ved atthe hospi tal afew days ago. thes urge on said some 15 som ali re fuge esc augh t inthe cross fir ew er ead mitt edwith ser ious bu lle t wound s, and " at l east two of them died later ."the hospi tal wash it by elec tri city cut sand the re was virtu ally no maint en ance , hesaid . on eofthe her cul es pilot s, fligh t lie u ten ant n ick yo ung ,said communi c ation sat s ana a a irpor t were " exc ell ent "an dpr a ised the help o ffer edbyt he yemen ia uth or it ies. hesaid hesa w no d am age tothe air port ,de spit e repor t ed b ombi n gra id s bys outhern je t sw henthe confl ic te rup ted lastw eek. o ile ngin e ersw h ower e work ing forthe u sco mpany yemen hun to ili n them ari b fiel dea stof san a a said about 200 oil work er shad sta y edb e h ind to keep oper atio nsat thefi el dr un ning . itpr o duce sup to 6 0,000 bar rel so fo il per day. more than 4,0 00 foreign ersha ven ow fle dthe country since fighting er upt ed .
 lo ndon sh are pri ces here were s light ly lowe ron friday mor n ing, onthe last day ofthe curren tacco unt , after ris ingo n open ing onth eback of high ersh are and futu res pr ices in newyo r k. by mid m ornin g, thef t -s e 100 ind ex in lea ding shar e shad di pped 2.4 point sto 3, 13 4. 8 --a fall of 0. 07 percent , after lift ing 3.7 p oints on open ing. in pa ris ,the ca c - 40 show ed ar is eof 0.6 5per ce ntto 2, 19 0. 98 point s. deal ers general ly rema ined pr ud ent a head ofus reta il pric es later inthe day, which will give fur ther i ndicat ions on usin flation .in lond on, unilev ers lum pe d36 pen ce to 1, 044 after lowe r - than - expect ed first quar ter res ult s ,which show ed s l ugg ish s al es grow tha nd co ntinu ingp rob le msinn orth a meri ca ,part ic ular lyre gar ding de ter ge nts. insu rance compan iesw e ref ir mer after as e ries of good quart er lyre sult s publi shed thiswe ek : sun al li ance lift ed four p ence to 325 and ro y ali nsu rance was up four pen ce to 26 6. p har ma ce u tical sal soli f ted , par ti cul arly wel l come ,which rose five p ence to 58 4 after p ublic ation of ast u dy in thela nce t medi cal jo urn al show ing that post -op er ative in fus ionof its p ano re x drug redu ces the death and re curr ence rate forp ati ent swith co lo rec tal ca n cer .g lax o rose five p ence to 570 and zen e ca was uppe nce at 7 19 .bu ild ing stock swere mix edwith eng lish china cla y s( ec c) down 17 pe nce at 479 ,whi le rm cg roup were e ight p ence high er at87 8.am ong theb ig gest fall s was londo n week end t elev ision , down 15 pe nceto 725 . inpa ris , sha re swere high er, reas sur edby en cour a ging u swho les ale pr ices onth ursday and by ade c line inthe f rench 1 0-y ear bor row ing rate to below the seve n percent b arri erat 6. 89p ercent . the b on d market 's june futu res li fte d 0.3 percent to 12 0.5 0. lvm h was 1.3 4 percen th igher ,wh ile total was up 0. 92 percent and euro tun nel 3.5 6 percent .
 we ste urope an , russia n and us fore ignmi nister s met ing e neva frida yin af re she f for t to agree a work able peace pla nfor bosnia -her ce govin a and e ndthe civil war inthe former yugo s lav re publ ic. themi nister sof bel gium ,b r ita in , france , german y, gree ce, russia andthe uniteds tat es , to gethe r witha top officia l ofthe e uropea n un ion ,b eg an their talk s shor t l yafte r 1:0 0p.m. (1 100 gmt) atthe use mbass y. aftertw o year sof dest r uction and d i visi on le avi ngt en softh ou sand sof people dea d, wound ed or dis plac ed, fr ustr ation atthe fai l ure o fpr eviousp eace pro pos al sha s marke d thew e e k's run -up to thi shi gh- l eve le ncoun ter . france and its west e uropea n part ners are set onw rest inga greem ent from us secre tary of stat ew ar rench ris top her and his russ ianc ount er part and re i kozy rev fo ran agre ed cease fire and po litical settle ment form ula . f rench fore ignmin ister ala in jupp e ,who se country has fur n ish edthe lar gest con ting ent forthe uni ted nation sin bosn ia, has war n edt hatthe un fo rces will not w e a the r an other w inter there with out an agre ed peace plan .but thec linto n administ ratio n has been rel uct ant tose ean e xi st ing e uropea nse t tlem ent plan im posed onthe mosl em - led governme ntin sa rajevo .the uss enate thurs day mean whi le vot edt olif t the arms embargo on bosnia ,i nam ove tob ol ster the bosnia ng overn menta gainst the be lgra de-ba cked serb force swho have car ved o utthe i rown " et hnic ally - cle ans ed" terri tory . france andthe uni ted states have of ficial ly smo o the dov er the irdi ffer ence sofa pproa ch, after jupp e went tow a shing to nfor talk swith chr is top he rab out the bosnia situ ation .the w hiteh ouse saidth ursday the yhad a "co mmonapp ro ach " .it saidt he y agree d theg enev am eetin g " off ers an im por tant opp or tun ity forthe us , france andthe inter nation al comm unit y toco ntinu eco oper ative eff ortsto pres s the part i esto thec onfli c tto negoti ate apol i tical s ettl ement ". jupp efor his part spoke ofa " bro ada greem entof view s" .the frenc h ministe ri ndicat edthat ajoint decl ar ation expect edto come out ofthe gene va mee ting could call for as ix- month ceas efir e, off er ag rad ual lift ingof sanc tions a gainst bel gra de and deal with the di visi on o fter ri tory .the e uropea n plan ap por tions 51p ercent of bosnia -he rcegov in at othe croa t sand mosle ms ,and 49 percent forthe serbs ,who thro ughthe ir war -g ain s cur re ntly contro l about 70 percent .but the bosnia n cro at sand mosle ms ,who under us aus p ices have se parat ely reach ed agree ment to s etup af edera t ionw ith inthe former yug oslav re publi c ,a ren ow dem and ing 58 percent for this f edera tion .the president ofthe self - pro claim ed bosnia nse rb " parl iamen t " ,mo m cil o kra j is nik , has reje ctedt hed e al cuti nvi enna , dec lar ing that "the percent age of ter ritor ywe each recei ved e pend son many as pec tsof our str ugg le ."" an yth ing over 50 percent can notb e cons id ered ," kra ji s nik said o nas erb ra di o late th ursday ,mo n itor edby the ta nju g news agenc y inb e l g rade . as enio rus officia lin was hingt on ,who as ke dnot tobe nam ed, also said the mosle m - croa t deal wasnot in li new ith pre viou s agre ement s. bosnia 's vice - president eg up gan i cand pri me minist er har issi l ajdz ic have b o tha rriv edfor ac ere mon yin gene v as aturda y with ch rist op her and cro ati a's foreign minis term ate gran ic to form ally mark thef edera tion agree ment. wha t ever the out come ofthe ge neva meet ing -- and dipl omat shave not been very op tim i stic -- the who le bos nian ques tion will also be hig hon the age nda ofa meet ing inb russ els mon day o fe urope an unio nfor e ignmin ist ers .
 ama nwa skill ed friday and hisw i fe and two ch ildr enw e re wo unded when an ir a bomb expl od edas th eywer e ge tting into their the irc ar inthe nor thern ire land towno f l urg an, pol ices aid.th e man wasa main ten ance work erat thelo cal police stat ion. thebo mb ,f or which their ish r epubl ican army (ira)c lai med resp onsi bili ty, w entof f at 07 20 gm t as the four were gett in gin to their car in lu rgan , about 30k il omet ers( 18 miles) south west ofb elf ast . on eofthe chi ldre n, a three -yea rol d gi r l , suff ered mul ti pl efr act ur esand cut sto her fac ew hile her mo ther and nin e -ye ar-ol db r other were hosp it aliz edwith les ser injur ies. late thurs day,a 23 -yea r-old c ath olic ma nwas shot and kill edby susp ected pro tes tant milita n tsin north bel fa stand su nda yan el der ly ca th olic man was m ur dered in his home int hewes tern towno f d ung anno nby member softhe prot e stan t ul s ter volu n te er force .
 g att chie f pe ters u ther l anda ll but ru le dou t friday thep o ssi bili tyof china re join ingthe world trade b ody by year 's end , la be lling thes ch edul ep utfo rward byb eijing " ext reme lyde mand ing ." whil e " en cour aged "by three days of talksw ith s enio r foreign trade o fficial she re , su ther land said china was some wa y from re alis ing it sai m tobe ina t the in cepti on of the world trade orga nis ation (w to ) ,which re plac est heg eneral agree men ton tarif f sand trade (gat t) o nja n uary 1 ."it is still go ingto be ext reme ly di ffic ult , with the best wil lin thew orld , toa chi eve that tim ef ram e," su ther land sai dat ajoint pre ssconf erence with vice foreign trade minist erg u yon gj iang ."the time sch edul e is extr eme lyde mand ing ," head ded. ina fur ther i ndicat i onth atch ina's plan sma ybe fru strat ed ,the g att sec retary general e mph as i s edthat the rewas "no prac tical d if fere nce" in whe ther china join ed thew to on "j an uary 1, apri l 1 or june 1."" re a ll y,w hat we shou ldbe talk ing about is the like li h ood ofa s ati s fac tory out come atthe endof thed ay. the endof t heda ybe ing not too d ist ant ."he also point edout thatth ed ead line was even clos er t hand ecember ,as then egotia ting par ties would have to reac has ub stan tive pro toco l agreeme nton re- e ntry by june in order to have any hop eof ind ucti ng china before jan uary 1. china ,which wasa fou n ding member of gat t but left after the communi st s came to power in19 49 , has rep e ated ly made it cle ar that it attac hes gre at poli tical sign ific ance to read mission before thenew year . s ut her lan dsaid heha d see nsig n sof " gen u ine will and f lex i bil ty " fromthe chinese side d uring his visit ,but added that doub ts rema in edover the t rans par ency of ch ina's foreign trad er eg ime , espe cial ly its polic ies govern ing im port quot as , li cen c esand stand ards ."i don ot w ish to mini mi se the a mou ntof add ition aldi scu ssion that has tobe under taken , "hesai d. his rema rks cont ra st edwith gu 's ass er tion that china had alrea dy made e nor m ouse ff ortsto comp ly with gat t re que st sfor im port tarif f and n on- tarif f redu ction sas w ella sin crea sed tran s par ency . gu ,the chie f chines ene got ai at ort othe gat t , also accu sed some coun tries ofc rea ting " pol itica lob sta cle s "to ch ina's re- ent r yand mak ing " exc es sive " dem and s.a s china isnot ye ta deve lope d nat ion," its hould under take ob lig ation s( to gat t) comm e nsu rate with the stat us ofa deve lo ping country ," gu said ,add ing that such comm it ments " must be with inthe e conom ic af ford abi li tyo four count ry." att hesa me time , hesaid he did not ru le out the ne cess ity off ur there x pla nation andc lar if icat ionof chin a's fore gn trade reg ime in order to add ress the conc ern sof g att member s. su ther land ,how ev er, dis miss eda s" simp li stic "the la bel ling of countr ies ase i ther de velo ped ord evelo ping . whil e reco gni tion willb egi ven tothe part ic ular tran sition al sta tu sof china 's eco nomy , "it ist he ba lan ceof right sand o blig a tions that will ul timat e lyde ter mine there ali tyof china 's stat usin thew to ,"he said. su ther land also t ook issue with the as ser tion by a ssi sta nt foreign tra dem in ister long y ong tu thatth eunit ed state sw asu s ingthe sin o- us row overth er ene wal of china ' most f avo ur ed nation (mfn) trad ing stat ust oha mp er chin a's gat t re- e ntry . long ,who also part ici p ated inth epres sconf erence ,said theus in sist ence on link ing mfn re new al with humanr ights was" at yp ica lex amp le of po litical ele ments inter fer ing with trade "and was hol ding upt heg att n egotia tions .but su ther land appe ared todis agree ,say ingthe uniteds tates had a ssur edhi m that itwa s cons truc tive l yand posi ti vel yen g aged ins eek inga spe ed y res oluti onto the issu eof chines ere - e ntry ,"i havea b solut ely nor eas onto beli eve that that re pres ents any th ing o ther than an acc ur ate state ment ,"he said .
 ana ppea l court in this fre nch south ea ster n city friday thr ew out an appe al by may or mic hel no ir a gainst ab ail order serv ed whenh ewas char g edwith embe zz ling publi c fun d st his year .the court also up hel d a ju dic ialc ontrol order als ose r ved in mar ch again st no ir ,ap ro min ent con ser vative polit ici an alleg edto have embe zz led on emi llion dollar sto fin ance his po litical a ctiv ities .the 49 - year -old former trade minist erand may orof france 's s econd larg est city wa so nce vie wed as po tenti alpr es id enti al cont en der but hi spo litical futu red immed after them arch ch arge s .he was order ed atthe t i met opu tup ba i lo f2.4 m illio n franc s( 42 0,000 dollars ). no ir 's law ye r ssaid they take thema tter toa hig her cou rt. 
rus s ian b order guar d s friday said they im pounde dav es sel bou ndfor japan c arry ing 20 t onne sof illi cit cr ab on boar d.the unit 'sc hief o s st aff ,quo tedby it ar- t ass agency ,said officer s bo ard eda ndi m pounde dthe " o kh ta "w hen it too k onthe l oad from a ship ping t raw le r inthe high s e as after le aving asa kha li nis land port t hursd a yen r out efor japan .
a long hand sha ke betwe en two general sand the palesti nians offic ial ly t ook contr olof jer icho on friday , spa r king pop ular ce le br ati onsa fter 27 year sunder o ccu p ation .israe l's cen tral re gion m ilitary comm and er general i lan bi ra ng ra s ped the hand of palest in eli ber ationa rmy ( pla ) general haj jism ail to mark the tra ns ferof power forthe first aut onom ouse nc la ve ."i w ish you good lu ck, " bi ran said. " allth e best .i h ope toco ordi n ate and toco op erate ."" than kyou ,"i sma il repl i edt hrough an inter pre ter ."i hop ewe w illbe suc cess ful to get her onthe road top eace ."th ece re mon yto ok place bythe allen byb ridg e which link s jord an with the west bank , afte r386 pale stinian police cross edthe river jord an to jerich o . bi ran told repor ters :" part o four job is over , anew life is be gin ning .we have hand edo vera uth orit yto their comm and ing officer ." pa lestin ian y outh s shou ted "all a hu ak bar "(go dis gre a t) andp ro -p los log an s.i s ma il said:" there a ren ow 462 palesti ni a npol ic emen in jeric ho .t herew illbe about 1, 500 when w earea t full str eng th ,"said is m ail ,who was bas edin ir a qu nt illa st wee k." this is ag reat and h i stor ic day than ksto the sa cri fice so four people ."we want peace andthe with dra wal ofthe israeli army from all the oc cupi ed ter rit ori es," hesaid . ado zen b use sand j eep s bro ught over the form ers oldier softh epla who st uck palesti nians flag s andp ict ures of plo chai r many ass er arafa ton their rif le s." i'm s oha ppy tobe back in palest in e," shou ted an officer ."i wa ntto pla ntf low ers and o live t re e s.the re 's been enough death , enough kill ing .we want peace ."the palesti nian shad al r eady ra ised their red , gree n ,wh ite andb lack fla gover jer icho before dawn .the israeli sha nded over as eri esof build ing s anda milita ry base to 60 police officer swho s li pped in over night andth ur sday. on ly h a lf- a -do zen taxi- drive r swit ness edthe hi stor ice vent .bu two rd sp read fa stand who le fami li esp our edon tothe stre e tsto ha il their hero es. women ul ula t edwith jo y asth ece le b rat ions got into full s wing inthe a ncie nto as is onthe edge ofthe dea d sea . four pale stinian flag s flu tter edon the ro of ofthep olice stat ion ,which unti l t hursd ay hadbeen the t arge to f st one- thr owing chi ldre n. now ch ildr ent hrough swe et sand ki s s es at thep al es tinian occup ant s." the israeli flag hadbeen br ought down bythe time we came in ,"said ah ma da bus a ade h ,a police man who cross edo ve rinth e mor ning ." there were no more is r aelis oldier s left ,w ed i dn't sha ke hand swith an yo fthem ."the pal estin ians also to okov erth emain milita ry a dmin st ratio n build ing ,the po sto ffice ,a court h ouse , amil itary administ r ation build ing and an ear by synag ogu e. israeli s oldier swere stat i one d aki lo me ter ( half ami le )a way ,at thej un c tion ofa road the ywil l pa trol frid aywi th the pale stinian police .israe li col on el a ,who se name wasnot re ve a led , told state radi o :" asso on aswe have theg re en light it will only take u safe wh our sto pull out . wewill with draw before sun set i fa llgo es we ll ."the radi o said israel ici tize n sc arry ing arms wouldno long erb e all owed to ent er the jerich o enc la ve ,the s ize of w hichis still indi sput e . israel h asse tthe area at 62 s quar e kilom e tres( 37 sq. miles) .i tdoe snot in clud ean yj ewishs e ttle ment. palesti nian police to ok cont rol ofthe south er ng azast rip on fridaya sh und red s mo re re infor cemen ts a rriv ed andthe israeli s pull edou tof their last bas tion ." eve rythin g south ofthe river is inthe h ands ofthep al estin ia npol ice ,"a sen i or israeli m ilitar yof fici als aid.th er iver , know nas w adi gaza , cut sa cross the s trip south ofth ejewis h settle ment of ne tz arim. israeli force show ever re main inc harg eof securi ty ofthe 4,0 00 sett l ers ,mo stof who m live inthe south of gaza . securi t yin sta l l ation sat kha n yu nes were h andedo ver inthe night .itwas the last town inthe south tobe e vacu ated follo wing de ir el -b ala h ,bu re i j,n usse i rat and rafa h . fac il ities ing aza city were tobe hand ed o vers un day, plo officia lssaid ,and tran s ferof auth ority onthe st rip comp le tedby w edne sday. un like the over c rowd ed g azast rip witha po pul ation of ne arly 800 ,000 ,the jerich op olic eare t aking over a qui eto asi sof 1 5,0 00pe ople , k nown ast hewor ld's old est and lowe s t town at 250 met res (8 25f e e t) below se ale vel .the police is due to have 9,0 00 me n ,7, 000 ofthe m from pla unit s sc atte re d ac ros s the a rab world , in line with the auton omy deal sign ed may 4.
 the late st agree ment be tween russ iaand ukra ine on sha ring o utthe b lack sea fle et will f ail , flee t comm an dered u ard bal tin saidf r iday, war n ingof power cut sto some ukra inian na v yun its .the russia n admi ral made theg loo m yfor ec ast to t heint er fax new s agency . hesaid the russia n par to fthe nava l comm andwa s ge tting re ady t ocu t off elec tric ityto some ukra inian navy unit sinthe c rime a , because the ukra inian s owed thef le et 4.5 bill ion r ubl es (2. 5 milli o ndoll ar s ) .it wasnot a poli tical dec ision , since " one must not mi xp oliti c sand econ omic ma tter s ,"he said. last month president s bor isye l tsin an dle on id kra v chu k con clude d anew agre ement in pri nci ple on d ivid ing thef l eet ,an issue whichh as be de vil led bil at eral re latio ns since theco ll ap seof thes ovi et unio n . but thetwo side shave fai led since the nto agree onpr act ical me as ures ."the a pril agree ment will fa illi ke all the previ ous on es," bal tin t oldi nter fax .he re ite rate dru ssia n oppo sition to le tting ukra ine keep base sat sev as top ol thef le et head quar te rs, saying it was" a gainst all comm on sen se and has al read y ag g r ava ted ten sions " .thep orti sinc rime a ,which be long sto ukra ine but has a russia n m ajor ity p opula tion .
th e pro secu tor 's o ffice here beg ana ninv est ig ati onfri dayin to comm ent s made by former russia nvi ce presiden tal ex a nder r uts ko i todeter mine whe ther hes hould be he ld li able for his re cent call sto over thro w thecurr ent regi me. mosco w 'spr o secu tor , gue nna dypo nom a ry ev ,was in s truc t edto "b eg in m aking ver ific ation scon c er ning il le gal event s tha toc cur red may 9 ," when ag at her ingo fra d ical opp one ntsto president bo ris yel tsin was o rgan ize d, the pr o secu to r 's offic es ai dina communi que carri edby inter fax .the invest ig ation will fo c u son comm ents r uts ko i made dur ingthe ga ther ing as w ell asth e bur ning ofa russ ian flag by one ofthe prot est ers andan ti -s emi tic stat emen ts. r uts ko i atthe time told theg at her ian go f some 20 ,000 people that yel tsin 's regi me must be over t hrow n and he pr omi se d that th ecur ren t ad ministr ation would ber eplac edwith ina year . ther ussi an pen alco de inclu des arti cle sfor bi d ding off en sive com ments a gainst the lea dershi p or call sto over t hrow theg overnm ent andan t i - se mit ic pro pag anda ,as pokes man atthe pro secu tor 's of fice sai d.h eadded that t hepro secu tor " would use the full we ight ofthe law to put an end tothe se un cons ti tut ional act ions. " ru ts ko i and var ious other leade rsof the faile doc t ober 1993 r evol ta gainst yelt sin was am nes ti edbyt he new leg isla tur e in febr uary . yelt sin ,who o ppos edthe am ne st y, war ned ther evol t lead ers atthe time that they wo uldbe arr es ted if they b roke the law . ther evol t lead ers refu sed last month to join ac i vic peace pact call edfor by yel tsin ,which for b id s poli tical ac tion that could lead t ou p hea val .
 karl wend ling er 's cond ition was de scrib eda s" st ationa ry " here on friday mor ning ,the a ustr ian form ula on ed river rema in ing in adeep co ma after his cr ash inm on aco on thurs day. butthe next two day sare set tobe cru cial . wend ling ers u ffer ed head injur ies when he cr ash ed d uring a pr acti ces e ssion forthe mon aco grand prix .he a ppea red tobr ake late co mi ngo ut ofthe tun nel ,the fa st est point onthe stre et ci rcuit . and ref al cy ,the d epu ty head of n ice 's un ivers ity hospita l , quot ing prof ess ord omi n ique g ri ma ud who isin c harg eof theuni t car i ngfo r wend ling er, would only say that the a ustr i an's " stat eof he al this st ationa ry." however ,ad oc tors pe aking ong r ounds ofan o nym ity t ol dafp :"we nd ling e ris bou n dto suff e rm ajor fun c tional after - effec ts ,but if he pull st hrough the next 48h ours ,he could come out of this a live ."we nd lin ger 's par ents a r riv ed here over night by car ,and went imm ediate lyto their son 'sb ed side .a med ical bul le ti non the a ust rian was du eto be issue d later inthe day. the ac cide nt came two weeks after bra zil' str iple world champ ion ayr ton s enna anda u stri an rol and rat ze nb er ger were kille dat the san mar in o grand prix .
a hug eb l az e friday gu t ted mu cho flu cer ne 's his to ric 14 th cent ury tow er, the sch im er tur m, city offici als said. it to ok 150 f ir emen about an hour to ext ing u ish thefir ewh ich brok e out just before dawn , sen ding fl am es l ick ing 30 m etres (y ards ) high , fire men n sai d.the olds to nes ofthe tow er ,part ofthe cit y's an ci entf orti fic ati ons, r emain edsta nd ing butthe woo den b ow el softhe str uct ure were to t ally dest ro ye d, o fficial s said. itwa s these con db la ze in n ine month s to gu tan hi stor ic build ing inthe city . inau gust ,the k app ell bru e cke --a woo den - cover edb ri dge -- was ra v aged bya bla ze .itwas re buil t and re ope neda f eww e eks ago .
a pales tinian po liceman s to o d guar d out side the a ncie nt synag ogu eof jer icho onfri day, p led ging i twou ld rema in ope nt oj ews under palesti nians elf- rul e ."th is is asa cr ed place of re lig ion ,"said lie ut en ant a bu el - ab edas hest op pe da palest inian woma ntry ingto place a flag atthe ent rance ."i hop e there will notb ean ypr o ble m. this isa plac eof wor ship , open to all in our land , palesti ne. " jew ish s ettl ers , en rag edby the inclu sionof the synag ogu e inthe auton om ous zon e , have st aged prot est sit -in s, and had tobe for ci bly rem ove dby israeli police .the s hal o mal israel ( peace up on israel ) synag ogu ewas on eofthe last sit esin jer icho to bet rans fer red top ale stinian auth ority on fridaya sh und redso f police mana rriv edto take ch arge . out of re spect ,the re willb en o palesti n ia nfl a g flu tter ing over theb uild ing. just before the last israeli s oldier shad pu lledo utof the synag ogu ese ti nf i eld s awa yf romthe town ,th re ed ie -ha rd jew ish settle rs show edup top ra yand show the place was still their s, de spit e palest inian self -rul e .w hen thes oldier s re fus edto le tthe min ,the y produc ed sci s s ors and cut up their clo thes ."w ed o this by trad it ion," sai don eofthe three men ,who had drive n down fromthe o fra sett l ement ,a b out2 0kil omet ers( 12 mi les )w esto f jer icho ."it mean sthat we are inm ourn ing, or that w e have give nup land tothe ene my ." under thes elf- rul e deal ,the by z ant in e- er asy nag ogu ew illbe administ ered inc o ordi nation with jew ish re lig ious auth oriti es. as y n ago gue em ploy e e isto hold the key to the build ing, whichh ouse s 5 th -6 th cen tur y mos a ic s.the s ite wil lo pend aily , inclu ding thef riday -s aturda yj ewishs a bb ath ,said a palest inian officer .the army decl ar ed the sy n ago gue off -l im its ,a ndre gion al comm and er general il an bi ran decl are djeri cho am ilitary close d zon e unti l thecomp le tion ofthe hand over .the general s aiditw as to " stop israel ish o stil e tothe peace pro cess crea ting tr oubl e ,b ecause thi st own has becom eas y m bo l ofau tonomy inthe west ban k." join t israel i-pa le stinian patr ol sare to guar d ther oad s around the reli gi o ussi te .
 sha re pri ces move du pon contin u ed bu ying suppo r tedby inst it ution al inves tors atthe clos eofthe week 's trad ing onthe bomb ay st ocke xcha nge friday .the 30- sha reb se s ensi tive i ndex was up 27. 40 point stof i nis hat 3,808 .50 poin ts. an alys ts saidt radi ng s enti ment swere im prov in gg ra du ally ."the re is ali ttle b it of foreign i nstit u tional inves tor buy ingand also buy ing by off shor ef unds and indian fina nci ali nstit ution s," an alys t man ish pr asa dsaid . hesaid pr ices shou ld imp rov e gra d ual lywi th more cor po rate resu l t sco mi ngin .as soci ated cemen t co mpany mov edup 56 0rupe es tof in is hat 3, 55 0rupe es, bomb ay dy e ing was down 2 .50 pa is e to fin ish at 34 2 .50 andc en tur y t ext il es gain ed 50 rup e esto close at 8, 95 0. g lax o lo st five rup e esto close at 41 0, rel ianc eind ustr ies ga ined five rup e esto fin ish at 3 33 .75 , tat a eng ine ering wa sup 7.5 0rupe esto fin is hat 51 5 whil et at a ste el gain ed fiv er up e esto fin is hat 226 . 25 .
 next year 'sc a nnes f ilmfe stiva l -- the 48 th -- hasbe en ous t edfr om its n ormal m id- may slo t to make way for france 's presiden tial el ection s, f esti val so urces sai dfrida y.th e worl d's larg est filmf est will take place from may 17 - 28 next year ,a week later than its us u alpr ime pos ition inthe cal end ar ofthe world 's film i ndust r y. t heex act dat esof thef rench president ial elec tion has not been fix ed. thefir stro und is due to take place at th eendo fa pril , with thes econd round two weeks later .the can ne s inte rnati onal filmf esti val tra ditio n ally sta rt s ona thursda y inth es econd week ofm ay, and finishe swith these le ction ofthe winn er ofthe gol den p al month e mon day 11 days later .
 ven e zue lan president rafa el cal dera has comp let edhi s first 100 day sin offic e with pro test s sh aking the cap ital anda so mber econ omic out look f edbya 25 p ercent plu nge inth ecur re ncy in ove raw eek. cal der at ook offic e onf ebru ary 2, just days bef ore the country washi tby ab an king and fin anc ialc ri sist hat star t edin ban co lat in o ,the s econd - la rge st bank inthe country ,and upt on ow has co st the govern ment 5.3 bill i ondo llars to keep in che c k." the gove rnment 's hand sare ti edby an in her ited econ omic cr is is i tha s only manag edto tack le with b and - aid s ,whi le them ac ro - econ omic proble m go es un a ddr ess ed ,"a bus ines sma nt oldaf p .w hil even e zue lan swere eag er ly await inghi s new econ omic plan , cal dera issu ed ade cre e s us pend ing econ omic safe gu ards and --a gainst the advi ceof expe r t s -- c av edint o prot est sand lift eda high l yun p opula r con sume r tax thath ad g one into effec ton jan uary 1 .in its place , cal dera inst it ut ed at ax re form that in clud ed high er tax es onw hol esa le and lux ury it em sand bank bor row ing. todo this he manag edto ge ta law throu gh con gress giv inghi ma fre eha ndin econ omic ma tter s unti l next week .but de spit ec ald er a's rel ative su ccess inthe polit ical ar ena and in main tain inga posi tive p ublic im ag e, analy st s p red ict the eco nomi cre al ityand its social rep er cuss ions will so on c atch up with him . ago vernment bu dget defi cit that equ als 1 0perc entof g ros s dom e stic produc t(gd p )an d asu sta ine dd rop in oil pric es have forc edthe governme ntto cons ide rs ubsi di z ingthe oil ind ustr y which run sup mor ethan 30 0mi llion dollars in l osse sa year .but rais ing ga sol in e pr ices co nju resu p theho rro rs off ebru ary 1989 , when hig her fuel pr ices l edto h igher publi c tr anspo rt fa res igni ting rio t sthat ki lled 250 people -- more than 1,000 a ccord ingto humanr ights g roup s-- an d ca used million sof dollars in dama ge .th is week, even withou ta rise ing as o line pric es, stud ents rio ted because ofa governme ntf ail ure to live up to plan sto off ers t ud ents dis coun te db us fa r esand hu ndred sof governme nt wor kers mar ched to dem and pa y rise s pro mis edby cal dera 'spr ed e cess or .some 15 ,000 cour tem ploy e es went on st rike topro test the governme nt 'sf ail ure to deliv er pr omi s edp ay rais esand ag ri cul tur al work er shave th reat en edto stop work and block p rovin cial high way s nextw eek if their deb ts with pr ivat eb anks can not be re fina nced .ca l dera ,who was president from 19 68to 197 2, also ha dan other s ucce s s: even before hew as ina ug ur ated , ca ld er asu ccess ful ly asked forthe res ig nation softhe top milit ary comm andb ecause ofthe i rop posi tion to par don ing offic ers who par tic ip ated ina tte mpt ed cou p sin fe bru ary and nov ember 1992. in three month s, h esto pped thec ase sa gainst n early a llthe offic ers imp rison ed forthe u pris ings , inclu ding the the le ader of thefir stat te mpt ed cou p , com mand er hug oc have z , most of who m have been re leas ed. de spit eth issu ccess andthe perce p tion that cal der a's new governm ent is fre e ofc or rup tion, vot ers are still unce rtain abo utthe ir futu re ." hon est y does n' t put foo don the table ,"a p asse r byt oldaf p .
f r ank fur t stock s sco red amo der ate gain on friday ,as the da xi ndex fin i shed the day at 2,258 .75 point s, up 0 .67 percent from 2,2 43 . 63 p oints atthe wedn esday close .the market was clos edon thurs day fora s cen s ion. 
 tai wa n's en try inthe offici al compe t ition atthe can ne s f ilmfe stiva l t ell sas tory of cul tur al conf us io nin asi a ,but which willb e appr ec i ated world wide ,it s d irect ort ol dafp thursda y. ed ward yang , spe aking an hour before thepre mi ere of" a conf u cia n conf us ion " here ,said the film was about a spec ific cul t ure ,bu tha sf ar wide r re son ance s ."i don' t think its re fer ring just to tai w an, its refe r ring to hon gko ng, kore a ,jap an ands inga por e, allth e conf uci an - infl u enc ed so cieties ," hesaid ina nin ter vi eww i tha fp . and he added :"i fi 'ved on ea good job to t ella human s tory ,the n peopl efro m other par tsof the world will ap pre cia te it ... i would n'tb e surp rise dat it because were all human ."" that 's wh y dra ma is so inter est ingb ecause its ab outh um an ity not just because were chinese or frenc hor british .it 's ad ocu ment to look back o nin thef utur e," he said. t hemo vie , star ring new face sche n xi anq i , n ish u jun andwa ng we i ming , te ll s the stor yof agr ou po f12 former s chool fri endsliv ingh ecti c prof essi ona land roma nt ic live sin tai pe i .the rel ent less ly urb an se tting -- much ofthe ac tion is set inc ars d ri ving from on ea part ment to an other in down town tai pe i -- contr ast swith key art ist cha ract ers who turn again st them od er nt e chno log ical en vi ron ment. yang say s the pol ari ty ofthe sett ingand char ac ters rel ects thec ult ur al conf u sion fel tby you ng people not only in ta iwan ,but also other as ian d emo crac ies ." the re 's adi lem ma whe ther you w antto d o more about y our l ifeor whe ther you want to accept the in tim id ati ng p ress ure which put s you back in you r place ,"he said ."th is is bas ic ally wha t all these soci e t ies. .. not the one sthat are still deve l op ing, butthe one sthat are alrea dy d evelo p ed ,liket ai w an, ho ng k ong , japan , kore a. . pr et ty s o on chin ai s go ingto be in that p ositi on . this is wha t ish a p pen i ngin as ia ."the w es tha s n 'treal lyre aliz edth is cul t ure change . ever yon e ofthe se state sist ry ingto impl ement dem ocra c y," h eadded . yang ,47 ,i sinthe offi cial compe ti tion on thec ro is et te forthe first time after an appe a rance inthe unc er tain reg ards ection ofthe f est ival in 1987. but he in sis ts he isnot in ti mid ated by se e ingh is film pre mi er edon the first full day of the47 thca nnes intern ation alf ilmfe st ival -- the world 's bigg est filmf est .a bove all he has no expect ation sof winn ingthe top pri z e, thego ld en pal m ,hes ays ,ad mitt ing that heha s not s een last year 's chinese winn er, ch en ka ig e 's "f are wel l to my conc ub in e." asked how he rate s his ch anc es, here pli es simp ly:" i don' t .i' d best up id ifi di d.the re 's noth ingi cand o now .i' ved one myb est to make thef ilm . i'm happ ya bout i t. "and ish ene r v ous a head ofthe p ublic pre mi er e ?" no . after five year sin this bu s iness you know w hat s go ing on .the re is noth ing youc and o about it .. .it snot a big deal a tal l, "hesa y s.
 ali ttle bo ys crea med as hear riv ed atthe kig al ir ed cross hospi t al, cover edin sh rap nel w ounds .an other bo y's foo twas w ra pped ina blo o d-s o ake d cl oth anda one- month - ol dba by came ina card bo ard box , his face ri dd led with cut s.the ch ildren , ag roup of e ight br ought tothe hospita l, were out al one onthe stre et s when thes hel ll and ed. no one know s where their parent sare , or whe ther they are even a live .the e ight were thela test vic tims in rwand an 'sb lo ody confl ict b etwee n maj ority hutu s andmi no rity t utsi s, whichh as left ten softh ous and sofp eople de ad sinc ep re sident ju ven al haby ari mana was kille di nas usp ic ious plane cra sho na pr il6. the int ernatio nal comm itte eofthe red cross (i cr c) s etup its fi eld hospita lso on after ward s, ina bo a rding s chool atthe centr eofthe rwand anc apita l .it run s the place w iththe help ofthe par is - based medi cal aid gro up med e ci ns san s front i e res( doc tors withou t borde rs - m s f ), must ering a sta ff of e ight foreign ersa nd 12 5 lo cal vol un te ers .the hospita l rec e ives abo ut90 wo unded people a week andc urren tly has about 2 60p a ti ents , inclu d ing 50 ch ildren , administ rat or and re mus y ex pla in ed .the red cross ha s also ope neda st ation near git ar ama , about 40kil omet res (25 miles) south - west of kig ali ,and supp lie s thec it y's main hospi tal with medi cal supp lie s bro ught from ne igh bou ring bur u ndi , or fl owni nfro m fur the raf i eld w henthe air port isnot being bomb ed. at thec rowd ed main ho spit al ,a litt le fur the rup the h ill ,the rea re about 1,2 00 civili an wou nded and " ag reat numb erof so ldie r s," said mus y. even atthe fiel d hospi tal ,the yha ves etup ten t son all the law n stoc ope with the l arge n um ber s. ar row sonth ewa ll point the way tothe bombs hel ters ,which have al read ybe en used sever al time s .some t ent s,w ed gedb etwee n an emba n k m ent and aw all to prot ect them from she ll s,a re re s er ved forthe c hild re n who have suff ere deve ry injur y -- amp ut ation , rap e ,b eat ings ,b ullet and s hel l wound sand m ac he t ec ut s. one litt leg ir l has only on ear m ,an other bo y's leg is cut below the k ne e." one day they br ought us two ch ildr enw ho h adbee n play ingto ge ther ," re member ed ren e, an msf o rgani ser ." on ec hild had both fe et cut off ,the other both hand s." re nes a ngthe ch ildren ar h ym e inthe rwand an lan gu age kin ya rwand a .the y joi ned in ,at first sh y ly, ands mil edas they gre w b old er ." ac hild that s mi les isa ba ttle won ,"said re ne ."it ish ard tow in with these chi ldre n, most ofwh om have se ent heir fami lie sma s sa cr ed ."the hospi tal 's bigg est proble m right now ist hewa ter shor tage ,a ccord ingto ic r c de leg ation chie fp hi lip pe g ai ll ard .th ereis no run ning wa ter ink ig ali ,b ecause ofa shor tage of al u mini um s ul p hat e which help scu t down imp ur ities ."i f we use the mu dd ywa ter with out this produc t , th epl u mb ing will get block edup very qui ck l y,"s aid ga ill ard . inthe mean time ," ever yon em ust make e conom i esand draw wate r where they can ." big t ank shave been s etup under theg ut ter stoc atch rain wat erand se arch par ties a rebe ings ent tothe edge softhe city .some ofthe ho spit al 's wound edsta yon even after re cover y,h ome less or fe ar ful off ur ther mass ac res .th o sewh of ind are fuge lea ve .the red cross does not cha se the other saw a y.
 bor is be ck er ear neda fre er ide in tothe it alia no pen s emi -f in als here on friday ,whe nfe llow german mi cha els ti ch pu lled out before their quart er -f inal with back pa in s. stic h ,the world numb er two , had com pla in edof " ac old inthe back " after thurs day' st hird - round vict ory over mo ro c c ans urpri se qual ifi er, kar im al ami .on friday , ar eport from to ur na ment doc tor ssaid st i ch was suff ering from " pa in inth el ower lu mbar regio n and in both leg s ,wi th cons eque nt los sof mus cle st re ngth ." they pres cribe d mus cle re lax ant sand pa in kill ers. bec ker and stic h have only met on c lay once , two year sago in thes emi- fina ls ath am burg ,wh en st ich th r a shed hisc om pat rio t 6-1,6-1 .the s emi- fi nal was bec ker 's top c are ersh owing on cla y, his leas t fav our ites ur face , al tho u ghth e three- tim es w im ble don cha mpion still has an all - sur fac ec are er re cord of 5- 3 over st ich .b eck er has al s ow on their last t wom atch es-- atw im ble don last year and st utt g arti nfeb r uary . world numbe r pet esa mpr as was play ing ital ian and re aga u den zi inthe day 's open ingm atch atthe for o i tali co ,b as king in wa rms pr ing sun shi ne. ga u den zia d va nced fromthe thir d round t hrough injur yto a ust ria nsp arri ng part ner and se vent h se edt ho mas mus ter ,who also with d rew with back pa in sdur ingthe ir first set whil etr ail ing 4- 1. sam pr ash a sbeen thr ough a sol id tun e -up thiswe ek durin g his first out ing on cla y this year .the 22 -ye ar- olda mer ican isa im ing fora long - shot vic tory at thef r en cho pen ,which would give him fo urg rand slam titl esin a row . go ran iv ani se vic ,who kn ock edout fe llow big - serv erri char d kra j ice ko fthe ne ther l andso n th ursday ,w ill take on ano ther d ut ch man ,jac co el t in gh , fora place inthe se mi s. s econd se ed ed ame ric an jim cou rie r was to pl ays la va does del of thec ze chr epubl ic. 
the gra ffi tiona s chool wa ll in kha gra char is aidit all :" just like a blac k can notb ecom e a white ,ap ah ari (h ill people )c an notb e a be ng ali ." twe n ty year s since the fighting began here , peace inb ang la de sh 's south east ern hil l t ract s regi on still se em san el us ive propo sition , reg ard less ofwh e ther tri bal sh ant ib a hin ir ebel sin indi a cana gree w iththe gover nment on re turn ing home .some 56 ,000 trib es men lan gu ish in camp s over theb order in in dia 's trip ur a state ,the ir leade rs stic king tode mand s for" aut onom yand as epar ate ent it y" forthe 60 0,000 cha k ma trib es peopl eli ving inthe regi on ,which hasbe ens ettl edby be ng a li - spe a kers f romth ed en se ly- pop u lat ed fla t land s below . for n ow, theyh ave d ro pped the ide a ofa nar med s tru ggle ,but war n that they could re- ado pt it if thecurr ents e ries of peac etalks ,in iti at edin 1991 , were tof ail . suc cess ive ban g la de shi gove rnment shave reje cted the ques t ionof auto nomy ,which for some tri bal s does not amo unt to dem and ingco mplet e ind e pend ence . inthe mid - 1980 s thego vernment s etup tri b al - manag ed h ill d ist ric t counc il swhich work main ly to d evelo p there gion .the three- di strict reg ionof b ang la de sh b order i ngin dia and bur ma that is thef ocu softhe confl ic th as been the s cen eof in term it t entb lood y cla sh es betwe en govern ment t roops and r ebels forth ep ast 20 year s. s han t ular ma ,the he adof on ere bel gro up ,said the trib al swere " not fighting whi ms i call y ,but for thec a use of our his tori call y recog nis ed right sto our home land ." k hi sha , at ri bal spok esman , war n edthat "the curren t policy of the governm ent can keep the situ ation cal m tem por ari ly ,but (i t) willb ur st again inthe fu tur e ."the you nge rgen eratio n willb ur st ina nger when they lear nt heir fa ther is inja il, their bro ther sma im ed or kille dto pro tect their right s ,"he said. the trib espe op lef l edthe ir hom esin 1986 , alleg ing mil itary p ers ec u tionin cl ashe swhich officia ly left mor ethan2 ,500 people dea d ,but the to ll is wide lyb eliev ed tobe much high er. amil itary officer in kha gra cha r i hi ll dis tric t said thecurr ent pro ces sfor peace "has reach eda point of nor eturn "and that theb all was bas ic ally inthe court ofthe trib alle aders hip . thetwo si des also ac cuse e a cho ther ofv i ol ati ngthe curren t cease fire . u pend ral al cha k ma , chai rman ofthe c hak mar e fuge e wel f ar eas socia tion, recen tly said after visit ingh is home tha this peop lesti ll fel tin secur e and some " m ajor prob lems " would have tobe so lve d .th ear my offic e rac cuse d some ofthe gro up sof wan ting "to keep the in sur gen cy al ive forthe i rown inter est ," claim ingthe trib al swere ge tting " more t ha n they des erve "in term sof educ ation and other fac ilit ies. off icials ource s said because ofthe in sur genc y the area was on eofthe most deve lope d in term sof road s, te lec ommu nica tion sand power comp ared to oth ers uch town sin ban g l ade sh. trib all eader kh i shad is agre ed : "th is deve l op ment isnot bring ing good for our people ,bu tit is cou nter -in s urg ency under thec over of d evelo pmen t ," hesaid .
 fac ing ris ing call sfor ac tion fromthe publica nd c ong ress ,the pen t ago n has agree d toc arr you ta maj or clin ical stud y ofthe m yst e ry ill ness a ffec ting hun dre dsof gul f war ve ter an s.the s ymp tom softhe so-c alle d" p ers ian gul f s y nd rom e " have in clude d ch ron icf ati gue , ar th ritis , in som n ia, hai r los s, ner vo usb reak down s, resp i ra tory probl ems and dia r r hea .but d octo r shave been un able to tra ce the cause softhe a ilm ent s .the nation al in stitu t e sof he al th said last month thatth e ail ment sco uldn otbe trac edto a spec ific dis ease or s y nd r ome , butw ere were as er ie sof di ffer ent dis ease s, some with comm ons ymp tom s. whil e then um ber of ve te rans aff ect e dis not kn own, s ome2 0,000 com bat ant shave co mplai ned of he al th proble ms the ycl ai mar ere lat edto their s ervi ce inthe 1991 conf lict .the proble m hasbe ena i re dat co ng ress ional hear ing sandso me have com par ed it tothe s y nd rom eat tribut edto thede fo lian tage n tor ange used inthe vi et nam war .some ve ter an scon tend the s ymp tom sare there sult of expo sure t on erve gas or top ill s give n to count e ract the eff ect sof n erve gas , al th ough mi li tary he al th offici al s have den i edth is . other s ugg es ted cause sa rep e stic id es, des er t par as it es or c hem ical or bi ol o g ical ag ents re leas edin tothe at mos p here byb ombi ng s ori raq i we ap ons inst all ation s. ase ries o fin terna l d ef e nse de pa rt m ent stu di e ssho wed s imi lar s ymp tom sa mong soldi ers ex posed to fu me sfrom oil wel l sse ton fire ink u wait ."we have topro vide adi ag no stic expl an ation ve tera nby ve ter an ,"said s tep hen jo sep h ,as sist ant secre tary of defen s efor he al th affai r s ."w eare o blig ated todo ever yth ing we cand ot o try to fin d w hatthe cause ofthe dis ease is ."the four - month stud i ed at an un spec ifi ed c ost is exp ected to i nvolv ea de tai led exam i nation of all t r oop swho serv edin there gion and have comp la ined of s ymp tom s. dr .h arri son s pen cer ,di rec tor or the t ula nes chool of publi che al th and t rop ical medi ci ne ,ha sbeen as ke dto review plan sfor thenew stud y, anda for um of other publi che al the xper t s will ad vis eof ficial sonth ema tter ." this isa very i mpor tant st ep for ward ,"said rep resen t ative la ne eva n s, chai rman ofa h ouse ve te ran saf f air s sub comm itte e loo king into them att erand a cri tic ofthe usa d ministr ation 's hand ling ofthe mat ter .
 the death rate from c ance r and other dis ease sha s sho tup a rou ndth ear als ea inthe last 30 year s since co t ton -gr owing star ted to d ry out the gi an tin l andwa ter w ay, expe rt shave war ned here . sal t cont en tha str iple din these a, situ ated bet weenth eform ers ov iet centr ala s ian r epu blic s ofuzbe ki stan and ka zakh stan , accor d ingto s t udi e squ ot edat conf erence s hel dre cent ly inthe u zbek cap ital ta sh ken t .as ares ult, in fa nt m ort al itya mong the four million people l ivi ng around the sea has reach ed 60p erth ous andb ir th s, compa red tothe west ern e urope ana vera geof less than10 ,a ndre spi ra tory pro blem sof all k ind sare inc reas ing. ty pho id and he p ati ti sc as es have incre as edbya fac tor of 30 since 1960 anda stud yc arr ri edout in199 0 show edthat the nu mber of can cer ous t um ours was three ti mest he nor m els ew here in ka zakh stan . t ub erc u los is is en dem ic and ser ious sk ind ease saf f e c tten softh ous and sof people , stud ies sh owed .in ad ditio n, hospi tal sare ill equ ipp edto c ope with the situ a tion, with only ate nth of them supp li edwith run n ingw at e r. at leas t the conf erence s-- on es p ons or edby the north atl ant ict rea tyo rgani s ation 's sci ent ific s ervi ce ,the other by theun educ ationa l for u mu nes co -- show sign sof c oncer nby there gion al author ities ,who m west ern expe r t shave long accu s edof apa th y. "the ar als ea is becom ingthe obs ess ionof hum anitar ian aid g roups ," . com ment ed one europ ean expe rt based int ash k ent ."the u zbek and ka zakh gov e rnment shave d one noth ing about res ear ch , whil e some 300 i nternati onal mission shave fol lowed each other overth e last few year s ."the proble ms star t edin 1960 when thes ovi et author ities impo sed mass co t ton c ult iv ation - - ath i rs tyc rop which d ri edup thede l t as ofthe two river s fe e dingt hear al ,the a mou da ria ands y rd ari a .eve n now ,9 0perc entof there gion 's wate rgo e stoc ot ton mo no cul t ure ,acco rd ingto a repor t publ ish edbyt he u zbek author ities .the mass ive use of che m ical p esti cide s make st hing seve n wor se .the ar al was once t hewor ld's four th bigg estin land sea .but now its oldi nt ake of1 0 8c ub ic kilo me tres( 65 miles) of wa ter per year has d rie dto at r ick l eof no mor ethan 10 cu b ic kilom etres , cu tting its volu me by three- quar ters a ndits sur face bya half with in 30y ear s." ad ist ance of1 10 kilom etr e s( 67 mil es ) se par ates the old shor e from curren t wa ter ban ks, dr ying u plan de qual tothe three bal tic states ,"said on er eport bythe k aza kh minist ryof he al th . sof ar ,the solu tions being pro posed " ar enot ser ious ," the e uropea nexpe rt said. one propo s al, for ex a mpl e, invol ve db uil ding a can al 500 k ilome t res (3 00 miles) lo ng, l in king the a ral tothe cas p ians ea , whil ea noth er invol ves di ver ting si be rian river s." you ne eda comm er cial mo tiv ation to l aunch pro ject sonth is s cal e ," the west ern e xper t said , giv ingthe su ez ca nal a san exam ple .
ind i a open edup ba s ict eleph on es ervi ce stof oreign and dom est ic priv ate compan i esin alo ng - awa ited te lecom policy un ve iled frid ay, t aking thefir st st ep to ward s priv ate phon ene twork s.the policy isa ime dat meeti ngan eigh t -b illio n- dollar shor t fall inthe n early 14 bil liond o llars r equi red tom od er nis ein di a 's an ti qua ted tele pho nes yst em and provi dea phon e on dem and to it sci t ize ns bythe year 199 6. ordi n ary indian swith no polit ical infl u ence and no mo ney topa y bri be sto j ump the que u en ow have to wait upt of ive year sfor aco n ne cti on,wh ich may not even work whe nthe y get it . three million people are on thewa it ing list ,which is grow ing by 15 -2 0perc ent e very year , butthe lis ti s expect edto v anish when foreign compan ies bring their t e lecom dollars to provi de pho nese r vic es. co mmun icat ions minist ers u kh ram told par lia ment t hepo lic y also wa saime dat bring ingto indi a all s op his tic ated phon es er vice s avail able ina dvan ced countr i esand build a world - cl ass ne twork .the long - awa ited policy docu ment ,who se them e is " tele communi c at ions fora ll , "w as re leas ed onthe eve ofp rime mi nister p .v.n ar as im har a o 's depart ure fora visit to theuni tedsta te s. m ajor u stelec om firm s sucha su s west andmo to ro la havebe ene ag er ly wait ingto ent er the hu ge indian market of n early 90 0mi llion people ,w here bas ict ele phon e serv ices havebe e nag overnme nt mon op o ly. hard w are man u fa ctu rea nd val ue- added serv ice s, sucha s radi o pag ing andm obi lec ell ular phon es yst ems , h avebeen th rown open .the policy docu ment said curren tly there wasnot even one tele ph one for ever y 100 indian sa gainst a world a vera geof 10 for 100 . indi a's t eleph one di stri buti ona vera ge per 100 per son s is 0.8 , compa r edto 1.7 in china , two in paki sta n and 13 in malay s ia. ten softh ou sand sof vil l age shave no phon econ nec tions .b y 200 0, de mand for tele phon es is expect edto grow to 20 million in theco untr y, s een as the larg est tele comm arket after china .but the t ask ofs ervi ng all indi ans onthe wa i ting list fo rate le phon econ n ection and meet ingf utur e dem andi s" be yon dthe cap ac i tyof governm entf und ing and intern al gener atio no fre sourc es," the policy docu ments aid.i t said the a im was to en sure that all them or ethan 500 ,000 v illa g esin indi a had a phon econ n ection andth at ap ublic call off ice wasa v ail able fore very 500 ind ians by 19 97 . pr ivat e phon e compan ies would hav et ost rike ab al ance be tween cover ing ur ba nand ru ral are as ,the docu ment said. a comp any 's tra ck re cord ,it ste chno logy , th ecom mer cial term si tw ould of fer andthe abil ity togive the" best qual i tyof serv ice tothe cons u mer atthe most compe ti tiv eco st " would de ter mine who get s new del hi 's appr oval . priv ate invest ment woul dbe supp l ement edby governme nt effor tsto r a is ead di tional mo ney tof unda rap id exp an sion andmo der nis ation ofthe t elec ommu nic ation s ne twork .the tele comp olic y also en vis age s allow ing priv ate compan i esto insta l lan exc hang e, ope rate it fora spec ific perio dand t rans fer it tothe depart me ntof te lecom mu nica tions after re cover ing invest ment. foreign inves tors invi ted top ut mo ney in indi a unde ra 1991 libe ra lis ation progr amm e have o fte nci t edin ad equa te tele comm u nica tions a san inf ra struct u ralbo t t len eck res tric t ingthe ire ntry . lo cal man ufac tur ers oft eleph one ins tru ments mean w hile co mpl a in that they are bur den edwith larg e in vent ori es because ofthe governme nt ' sfail ure tom atch thede man dfor con n ect ions. p riva ti sat ion hasbe en hel d up sof ar main ly because ofpol itica land bu rea uc rati c res ist ance ,wh ilet he ca sh - stra pped state phon ene t wor khas fou ndit hard to rais emo ney fromthe marke tto bank ro ll exp an sion plan s. indian shave pa ti ently to le rate dthe sh od dy gove rnment - run phon ene twork inthe ab sen ceof an al terna tive .in cal cut ta , ac it ize n s' o rgani s ation ha sh eld rit u ali stic bur ials for" de ad " tele phon es that n ev er work .
 clas hes betwe en riva l po litical g roups at one so uthaf r ican go ld mine anda cr ipp ling strik eat an other friday d am pe ned some of south afric a's post - e lectio neu pho ri a. seve n people died in three anda half week sof polit ical t ensi on betw een supp ort ers ofthe zulu nation alist ink a tha fre e dom party (ifp) andthe a frica n nation al c ong re ss(an c) atthe w ester na reas gol dmin ew es tof here , n ationa lun ionof mine work ers( num) s pokes man jer ry ma ja t l adi sai dfrida y. secur it yf orces under thenew go vernment move d swif tly t hursd ay to prev ent fur ther clas he s atw ester n ar eas and c onfi s c ated up to e ight to nnes of home made and tradi tional we ap on sfrom the mine hoste l ,f rans van ren sbur g,a spokesm a nfor mine own ers joh an nes burg cons ol id a ted ind ustr ies (j ci ) ,said ."the weapo ns were f ound in side the h ost e land have now been des t ro y ed ,"he t oldaf p . maj at la di said " polit ic ally mot ivat ed" fighting betwe en if p and anc supp or ters star ted o napril 17, n ine days bef oreso u th af rica 'sfir sta ll- rac e el ection s .hesa id one per s onw as kill edon ap ril1 7 , two other s died in fighting dur ingthe a pril 26-2 9 pol land four were kille dw edne sday. nel son man del a's anc w onthe elec tion, en ding more than 300 year sof white -m in ority rul e.the if p of z ul ul eader man go su th u bu the le zi came in thir d after the na tional party ; member softhe three part ies make upthe governme ntof natio nal unit ytha twas ann ounce don w edne sday. be caus emo st min ers sta yin la rge hoste ls ac comm od at ingth ous and sof people , et hnic and poli tical diff e renc esof te nbo il over a ndre sult invi ole nce . maj at l adi said the clas hes fl are dat we s terna reas mine when riv al g roups tri edto dru m up suppo r tin the r un -up to the a pril 26-2 9 ele ction .in one oft hewor st inc ident s, four mine r swere kille dw ednesd ayin an under grou nd bat tle inthe mine 's south sha f t betwe en work ers ar med witha x esand p ick sbefor es ecur ity force s mov edin to help r esto re order ,ma ja t l ad is aid .the situ ation atthe mine was qui et fridaya head of peace t alks betwe en ther ival grou p s, he said. both maj at l adi and van ren s burg sa idthe cri sis would ber es olv edby the min er sand man age ment an d that they wou ldnot s eek gov ernment inter ven tion, a part from ca lling i nse c urity f orces to qu ell vio l ence ."it 's no ne of our bu si ness ,"a spok es woma nfor thenew depart men tof la bou r said when asked if thego ver nmen twou ld inter ven e .abou t 9, 500 min ersw erest ill on strik e friday after def ying ac our to rd er thursda ytha tor der edthe m back to work atthe klo ofg old min en ear car let on vi l le , 50 kilom e tres( 32 mi les ) west of her e, maj at l adi said. the own er softhe klo of mine , g old fiel d s, esti mat ed produ ction lo ss since thest rike began onmay 5 at around 25 million r ands (6.8 milli o ndoll ar s) an dfri day order edt hestr i kers tore turn to work bys un day. work ersha ddow n edto ol se ight day sago f ollow ingthe dis miss al of numb ranc h chai rma nja c kson ma fi k af or alleg ed lyin tim id at ing wor kers d uring ast rike in mar ch .
 us- based hug hesai rcra f t co ist obe a ward ed ac ont ract to supp ly sat ell ite contro l equi pmen t for mal ays ia's first te lecom mun ic ation s s ate lli te , compan y offici al ssai dfrida y.h ugh es isto se al thede al with b in ar ia ng, s d nb h d ,the tele com mun icat ions compa ny lice nced bythe governme ntto own and oper ate the malay sia ea sta s i asa t ell ite ( mea s at ), b in ari ang said. prim emi nister ma ha th irm o h ama dwil l wit ness the sign ing ofthe deal t uesday ,b in ar iang said, de clin ing topro vide det ail s y e t. france 's ar ian es pac e is ke en ly v yingto laun ch the 200 million us dollar me asa t, t arge t ted fora sep t ember 1995 laun ch from fren ch gu yan a. malay s ia's tele communi ca tions and post minist ersa my vel lus ang l im uth u recen t l ysaid b eijing was also v ying forth el aunch contr act .b ina rian g sign edin n ove mber 1991 an on -b ind ing me mor and u mo fun d ers tandin gwith ari a nes pa ce and hug he s communi c ation sin terna tional incre spect ive ly forthe l aunch and man ufac tur eofth es ate ll ite .but late stre port ssaid us- based mc d onne ll do ug las was also ma king ade term ined effor tto get the l aunch cont ract .
 ther an dr emain ed weak again s t the dollar friday , open ing at 3.6 415/ 30 tothe gree n back from thur sday' sclos eof 3.6 00 / 15. deal er ssaid the loc al uni twas expect edto re main weak a gainst t hestr ong dollar .the fina nci al r andfor n on- r esident inve stor s also open ed sof te rat 4.7 9/80 toth ed ollar from th ursday ' sclos eof 4.7 8/79. g old open edat 380 . 90 /381.40 dollars an ou nce, upfr om thurs d ay's close in newyo r kof 379. 80 /3 80. 30 . other cur re ncie swere : friday 's ope ning thursda y's close ster ling : 5.4 146 /56 5.4 175 /85 german mar k:0.4588/9 80. 459 5/605 sw is s franc :0.3950/ 60 0.3 918/28 yen :28.70/8028.58/68
 theg dan s ks h ipyar d s( stoc z ni ag dan s ka ) are to buil t two st eam ships for agree k ship ping firm wor that ot alo f 25 0m illio n dollars ,as h ipyar d s pokesma n said. hesaid they w ouldb e " thefir st ste am ship sever buil ti npol and " ,1 80 met ers long and 27 .2m e ter swi d e . each willb e able to take 950 passe nger sin 400 cab in s ,whi le there will be ac re wo f 170 .the con t ract call sforth e first ship tobe read y atthe end o f19 96 ,andthe seco nd six month s lat er. stoc z ni ag d an s ka empl oy s 9 ,000 people and had sal es lastye ar of1 35 million dollar s.
 these arch for an oppo sition lab our party lea der tore place johns mith pro mi s esto be long and comp lex , due in part to dem ocra ti cre form sp us he d t hrough by s mith him self last year , ob ser ver ssai dfri day. s mith ,who s epo litical ac um en and comm onto uch had p ositi on edhi mas the man most l ikel yto becom e brit ain's first l abo urpri m eministe r in 15 year s ,di e d su d den ly ofa hear t att ack thur sday at 55. bya swif ts tro k eof dest in y, the party that see med onthe b r in kof sw eep inga way af al ter ingco n ser vative party su d den ly fou ndits elf witha ja g ged lea dershi p vo id. s mith 'sf un eral was ex pectedt o be he ldin his nati ve sco t land next week .h is dep ut y, mar g are t be ck ett , 51 ,who to okov er the inter im re in s ,was only one of se veral lin ing up to suc ce edthe dy nam ic and ac erb ic - t ong u ed s mith , being ter med by many friday as" theb est pr imeministe r bri tain n ever had ." two top cont e nders em er ging wer elabo ur shad ow home secre tary ton ybl air , 41 ,and sha dow chan ce ll org ord o nbro wn ,43, both fromthe part y's right , both des cribe da s" mo d ern ise r s," both s mith 's lo y al lie ute n an ts. shad owin dust r yspo k esman rob inc ook ,48,w a salso being ment ion e d ,as wa str ans por tspo kesma n john pres co t t , 55, the t ough - tal king former merc han t sea man cre d it edwith help ing s mith ram thr ough his contro vers ial " on em ember - one vote " re form s atthe par tyc on fer ence last year .th os er eform s ,which effec tive l yw rest ed contro l ofthe party fromthe power fu lun ions that cre ate dit as their m outh p i ece early inthe cent ur y,w e res mith 's dem o crat ic lega cy inb road en ing theb as e fo rcho os ing party leade rship. they also pro mis edto exten dand comp licat e thes el ection pro cess . under the old block vot ing s y s t e m, uni on o fficial s would vote onthe ir membe rs' be half ,a u tom at ical ly contro lling 40p erce ntof the total vote ,wi th 30 percent go ingto party member sand 30p ercent to party mp s. und ers mith 's re form s, vote sin l abou r 's new elec tor al coll ege will now be app orti one d three way s: one- t hird tothe party 's 264mp sand 45 euro -m p s, one -third tothe part y's 25 0,000 du es - p aying member s ,and one- thir dto some 4.5 million un ion member sea ch ofwh omi s now ent it l edto a secre t bal lo t. observ ers said vot ing under the news ys tem could take up to six week s, an dthat part y's nation alex e cut ive com mitte e ( ne c) was un like ly event obe gin the pro cess unt il after next month 's e uropea n par liam ent e lect ions. c andi date sto suc ce ed s mith would ne edthe su pport ofa t lea st 12 . 5pe rcent ofthep arli am en tary lab our party forthe ir nam esto go on theb all ot .the nec will also decid ew he ther to hol da spec ial conf erence to ann ounce the resu l t ,a sha ppe ned inju ly 1992 when s mith was e lect edto r eplac ene il kin no ck .it could d ecide not to un ve il them unti l the annu all ab our party conf erence inb lack po oli no c to ber , o bser vers said. that pro spect wa ssaid tobe wor r ying sever all abou r leade r san x ious forthe s ucce ssion to becom plet eda squ ick ly as po ssi ble. the ys e ea lead er ship vo id exten ded thro ughthe sum mer as thre at en ingto neu tral ize them om ent um the party g a there din last week 's lo cal cou nci le lectio ns ,which g ave thegov ern ingto ries their wor st defe ate v er. inthe most recen top in ion p oll s before s mith 's death , l abou re n jo y eda comm and ing 50 percent lead amo ngth ose asked who they would vot efor ina general el ecti on,a gainst less than 30 percent forthe c onserv ative s .
a previ ous ly un know n mo vement call ing its elf an ti -f as cis t acti onsa i dit had set fire toa centr ala then sci ne ma over night in prot est at ne o- n azi s, gree k police r eport ed here o nfrid ay.t hel 00 or s op eople in thec in ema es cap ed un hur t .a phon e call erto ar adi o stat ion claim edthe at tack asa prot e sta gainst thec ine ma own er who hi redi to uts e veral month sago thegr eek ne o- n azi mov ement ch ry ssi av gh if o ram e e ting .
 sin nfein ,the polit ic al w ingof the out law ed ir a, has made wh at ir ish go vernment sourc ess aidfrid a ywas a" gen u in eat tem p t" tob reak thede ad lo cked p eacepr o cess bys eek ing cla rif ica tion oncer tain point sinthe land mar kan glo- i ris h de cla rat ion .the s ource s, quot ed bythe ir ish time sof d ubl in ,said sin nfein had sent ad ocu men tto their ish governm ent out lin ingthe point s it fel t ne ed ed fur ther expl ana tion. an other sourc e quot edby the time s des cri b ed the docu ment as" sub stan tial "and sai ditw ouldb et rans mitte d imm ediate lyto londo n. since the ang lo - ir ish docu ment wass ign ed, sin nfein ,which is l edby ger ry ad am s, has asked lon don for" cla r ific ation s" before g ivi ngan yan swer to cond ition s set down in thede cla r ation .but lo ndon and d ubl in have both cri tic ize d sin nfein 's que rie sup to no was being to ov ague .the dec lar ati onw ass ign edby brit ain andi rel and to t ryto end 25y ear sof sec tarian b lood shed in nort her n i rel and .it b roke gro un dwith a no ffer from brit ian to bring sin nfein inton egotia tions on no rthern i rel and 's futu re provi d edthe i ris h rep ubl ican army figh ters o bser ve da total three- month ce a sefire .on thurs day night before he left fora visit tothe uni tedsta t es, i ri sh prim eministe ral ber tre ynold ss aidhe had hop edfor a posi ti ved eve lopme ntto end the im passe over thede cla r ation .
 wend ling er 's te am , sa ub er - merc ed es, decid edin m ona co onfri dayth atthe ir s econd d river , germ any' she in z- ha ral d fren t z en, wo uldn ot star t sund ay's rac e asa mark of his re spect . fre nt zen , sh ocke dby h ist e amma te 's cr ash ,ha dnot taken par tin thursda y's first officia l pr acti ce .
 russia npr esident b ori s yelt sin me there frid aywi th german foreign mi nister kl aus kink el todis cuss co oper atio nb etwee n mo scow andthe north atl an tic t reat yo rgan is ation . yelt s in , onthe last day ofh is thr ee-da y visit to german y, t henhe ad edto st utt gar tto meet with ag roup of bus iness men . earli er, kink e l said hew as look ing fo rward to his meet ing with yelt sin todis cuss c ooper ation with then a to al lian ce andth epart n ersh ip for peace a greem ent ."it is an impo r tant issue for ther ussia ns andfor us aswe ll ," kink el said .ru ssia n me mbers hip inth ena top art ne rshi ppro gram rec ently ran into s nag s after nat oca rri edout a irst rike si nbosni a last month with out con su l ting mosco w .ru ssia nfor e ignmin ister and re i kozy rev said rec ently that thecurr ent part ne rshi ppro gram wasnot " agree able to russia "and added that mosco w would so on be presen ting an al terna t ive plan .th epart ne rshi p progr am sof fer former war saw pact countr ies close r milita ryc oop eratio n with the al li ance but stop shor tof giv ingthe m full membe rs hip ."the meet ing s in bonn have pro vide dan oppo r t unit yto go for ward with this ques tion ," di et erv oge l ,a german gov ernment spokesm an, said friday ,ad ding that yel tsin 's visi the rewas posi tive over all . yelt sin was to head back tom o scow later inthe after no on .
 ta jik govern menta nd oppo sition l eader sare to me the re inju ne to res ume un - sp ons or ed t alks to res olve thec ris is in taji ki stan , i ran ian offici als said friday .a first rou ndof talk sbetwee nthe democ rat ica nd isla mic oppo sition andthe pro- communi st gover nment wash e ldin mosco win mar ch, after the ass as sin at ionof d epu typ rim eministe rm o uz ab ch on aza rcho i ev , butw i thout prog res s.h owever ,a lead ing member ofthe the isla mic mov ement oft a jik i stan ( im t) , ak b art ur jan za de h, p redi cted earli erth i swee k that thetwo side s could rea cha settle ment inte h ran ,a ccord ingto their an ian newsage ncy ir na .as peci al un en voy on ta jik ist an ,p ier re bab en, met thurs day wit hi ran 's d epu t yfo reign min ister ma hm udv a e zi ,who con firm edthat ir an, russia ,af gh a nist an an dpakist an would att end as ob ser vers . va ez i said te h ran fav ored a" peace ful solut ion to thec ris i s" thr ough the form ation of a" nation alre con cil i ation govern ment ," offici al ir an ian sourc e ssai d.b a be n than ked ir an fo rit s " co nstr u ctiv e effor t s" in help ingb ring peace to t a jik ist an ,the s ource sa dded. taji ko ppos ition gro up s agre edto hold d irect t alks with thed u sh an be governme nt after ir a nand russia off er edto m ediate . ne o- communi st st ook power indus h an be ind ecember 1992, un sea ting theru ling co ali t ionof democ rati cand i slam icf orces .the ta jik oppo sition is curren tly made up ofthe i m t ,the d emo cra ticpart y of taji ki stan ,the po pul ar resu r r ection mo vement and thep opula rm ovem entof ba da kh s han .
 thef er ran ti def ence bus iness hasbe ens old to ge c - mar con i ,a 100 - percent - own ed s ubsi dia ryof british g roup general elec tric co .( ge c) , fer ran ti recei ve rsa nnou nced here onfri day.th er ece ivers ,f ro mar thur a nders ench art ered ac coun tant s, didno ti ndicat eth eva lu eofth ed e al ,which becom es eff ecti vet hursd ay eve ning .acc or dingt o theb ritis h pres s,the am ount shou ldbe around 50 million po und s. g ec ist aking over fer ra nt id ef ence s yst ems inte gr ation (fd si ) and fer ra nt is i mul ation and tr ain ing (f s and t) ,whic hem ploy 1,1 10 people be tween the m. ther ece ivers said thede a lope n s the way tof inal iza tion inthe next f eww e eks of negoti ation scon cer ning fer ra nt isa t ell ite comm un ica tions and civil ian and in du stri ala ctiv ities . at th eendo f mar ch ,the re ce ivers desig nated ge cas the fav ored cand id a t efor ac qui sition ofthe ma inf err an ti def ence ac t ivi ties and said ana greem ent -in - pri nci ple hadbeen reac hedo nthe m atte r .the ysaid se parat en egotia tion so no ther fer r ant i acti vi ti eswo uld co ntinu ewi th other inte re sted compan ies. fer ran ti g roup st art ed s li ding into s low bank rup t cy fou ry ear sago w iththe disc over yof al arge -s cale fraud inv olv ingf ake cont ract sat its us sub si dia ry, intern ation al sign al andc ontrol ( is c),b ough t in 1987 .
 us cons um er pr ices rose 0.1 percent i napril ,the comm er ced epart ment said friday .mo st exp er ts for e cas ta 0.3 percent adv ance inth ed epart ment 's con sume r pric eind ex . thegov ernment ann ounc ed thurs day t hatw hol es ale pric es i napril fell 0.1per cent , surp ris ing e xper t swho p red ic t eda 0.2 percent incre as e.
 dan ish inte rio rand im m ig ratio n minis ter b ir t ewe is s s aidfrid ay sh eas k eda l b ania ,h ung ary ands lo ven i af or auth ori s ation to s etup dan ish - run camp sfor refu ge es from former yugosl avi a onthe ir ter ritor ies. in ano te top ar liam ent, we is ssaid t herew as no agre ement sof art other eque st s, made i napril ,but that thegov ernment was contin u ingto s eek an accor dwith the three countr ies. den mark run sa ref ugee camp in bosnia -her cego vina am dan other in croa tia butthe cro at ian auth oriti e sla st month r efus edto allow den mark to s etup an other one there . den mark has also off ered sh el ter for some 1 8,00 0 ref ugee sfrom ex- yugo sla via but b eliev e shav en sho uldbe provi ded as clos eas po ssib le to home tof ac ilit ate re turn and to cut govern ments pen ding .
 two men, bo the ng lish , were conv ic ted friday and jail edfor 30y ears each forthe ir part inan i ris h rep ublic an army (ir a) bomb ing cam paign that inclu ded last year 's hug eb last ath arr o d's depart ment sto re in centr all o ndon ." you are bo the vi lme n whos ebus iness ister r or ,de at hand des truc t ion," judge ant hon y h id den told forme ra rmy co rpor al jan t ay l or , 51 ,and com put ere xper t pa tric kh ay es, 41 . both men were con vi cted ofthe exp lo sion ina litt erb in out side har rod 's inja n uary lastye ar ,in which four people were inju red ,an dab las ton a tra inthe follo w ing month ,which led toma s sive damag e.the y hadbeen c augh t inthe act ofp la c ingthe har rod 's and other bombs by securi ty vide o came ra s. both were also conv ic ted of poss es sionof se m t ex and other ex plo sive sand fire arms . ha y es wasa d di tion ally fo und guil tyof plo tting to cause expl o sion sat cana r yw har f ,tot ten ham cour tro ad andw ood si dep ark tu b es ta tion, all in londo n, in 1992. both men sm ir ked and n ud ged one an other asth eju dge told them ," itis only bythe gr eat est good f ort un en o live swere l ost ." you both go about thebu s iness o fter r or ism with noth ought forthe live sand l im b sof member softhe publi cand no conc ern forthe mas sive des truc tion y ouse to utt o un lea sh andthe ter ro r you seekt o in still ,"h esaid. ha y esand t ay lo r left the dock wa ving cl ench ed fi st sand shou ting ," up their a "( re publica n army ) and aga el ic slo gan mean ing ," our time will come ."
 strik ing sai ling st aff ofthe s nc m s hip ping compan y decided to resu me work onfri dayaf tera court orde red susp en sion ofthe irst rike earli er inth eda y, co mpany manag ement ann ounce d.the anno unc ement said the first fer ries for cor s ica would sa il inthe even ing . tra ffic will re sume " asso on as l o a ding and sai ling pre parat ions havebe en co mplet ed ,wh at ever the numb erof passe ng ers may be " ,it said. theco nflic tre lat edto sta ff ingand wor king cond i tions .
b ava rian and ital ianp olice hav ear re sted two s ici lian ma fi as usp ects for s mugg ling for ged it alia nb ank not eswo rth one m illio n mar ks(606 ,000 dollars ) into s outher nger man y, police here repor ted fri day. a win eme rch an there , ident ifi ed only as lu ig ip . ,48,w a spi cked up th isweek ,and in si cil y police he ld pa olo lo la con o , 35 , in hi sh ome vil lag ep arti n ici o . la con o 'sf a ther france sco , 59, ase ni or " go d fa ther " who sp ents ix year sin german y, hasbe e nin pris on in pal er mo for thepa s t year await ing tri alf or them ur der of four r ival c lan member swho s e bo di eswer ed iss olve din ac id.
 ka wasa ki ste el cor p., the only big japan es est e elm ake r not to cur tai l capit als pen ding this year ,a nnou nced friday plan sto s tre am line its ste el acti vi ties w hile cut ting its numb erof bo ard member sby six .the compan ys aiditw ould re ali gni ts four ste el di visi ons in toa produ ction and deve lopme n t di visi on and as al esand plan ning divi sion from ju ly. the boar dw illbe redu ced from 34 to 28 by eli mi nati ngthe post sof vice cha ir man , cut ting then umbe rof vice president sand sen i or manag ing dire ctor sfrom three to two and l ower ingthe nu mber of other di re ctor s f rom1 5 to 12 . ka wasa k i st e el ,which a long wit ho th erj apan es est e el mak ersha sbeen c rip pl edby thest r ong yen ,ha sfor e ca sta pre - tax los sof 32 b i llion yen (3 10 million dol lars) for they ear to last ma rch .whi le its r ival s anno unc ed plan s last month to s las h capit al invest ment th isye ar , ka was aki said s pen ding would ris efro m135b illi on yen to 170 bill ion yen be cau seof ex ist ingco m mit ment sund e ra five -yea r plan to mo der nis ea mill .
 aje l loma pu to ,ma y13( af p)- the head ofthe un itednat ions mission in moza mbi que , ald o a jello ,said friday h ewas dis sat is fied with virtu ally all a spect s ofthep eace pro cessa head of oc tob er el ection s after 16 year s ofc ivil war. " there isno progr es swit has se mbl yof t roops , we' ve was ted time with dem obi lis ation and we still have ser ious proble m swith form ing anew na tional army ," aje llo said .he said h ewas call inga meeti ng of moz amb ique 's main peace keep ingc ommit t een e xtwe ek todis cuss these pro blem sand theun 's late stre solu tion, which isto re duce its moza mbi can peace k eeping mission ( o nu moz ) by 2,000 so ldie r sim medi ate l yand term in ate them anda te c omple te lyon nov ember 15. the gove rnment call eda hal tto d emo bili s atio no fits for ces three week sago , claim ingthe moza mbi que nation alres ist an ce( re n amo ) op posi t ionw as not keep ingp ace with t hepro cess ." un for tun at ely , bythe time they made t hata nnou nce ment, re nam ow as alrea dy ca tch ing up ," aje llo said. hea ddedth at theg overn ment ap par ently ne ed ed time toco rr ecti ts list sof soldi er s, asso me name swere mark ed down both for dem obi lis ationa ndfor join ing thenew nation al army .on u moz now has name sof 2, 459 re nam of ight ers fromthe 4 ,000 due tobe de mo bil ised ,a gainst 17, 593 name sfrom the go vernment .the gove rnmen twas ori gin ally exp ected todis c harg e62, 00 soldi ers but now claim si ton ly has some 50 ,00 soldi ers to d emo bili se .a jello dis miss ed governme nt claim sthat on um oz" mi sunder sto od "the numbe rof sol diers it presen ted ,say ing:" there was no con fus ion nor any mis under stand ing on ours ide ." an yon ec an make a mis take inclu d ingthe gove rnment ,the only th ing todo is ad mit and cor rec tit " .he added thath ewould accept thenew governme ntf ig ur es, de spi ter ena mo 's susp ic ion that thego vernment washi dingt roops in st eadof de mo bili s ingthe m .we s tern dipl omat sin ma put os ugg est some go vernment army off icials de lib erate ly infl at edthe nu mbers of soldi ersin order to draw sal ari esand att ract don ation s onb e half of men w how er en olong er inthe army .
 apa le stinian s tab be da jew ish sett l er on friday near ta pu ah settle ment in t heisra eli - occup i ed west bank , mil itary officia lssaid .the army laun c heda man hu nt after thepa le stinian f led .the settle rwas taken to hospita l for t reat ment bu the wasnot ind ang er. ear lierf riday , palesti nianpo lic et ook co ntrol ofthe west bank town of jerich o end ing 27 year sof israeli occup ation , under the may4 deal to l aunch palest inian self -rul e.
 form ula one d ri vers join edto ge ther tof or ma pres sure g roup here onfri dayin a bidto im prov es af ety ina sport now over shad ow edby death and injur y.th e mov ef ollow s thurs day 's cr ash here which left a ustr i and river karl wend li nger fighting for his life ,andthe death sof ayr ton s enna and rol and rat ze nberg er atthe s an mar in o grand prix two week sago . dr ivers met for four hour s onfri day, decid ingap lan of ac tion -- prim ari lyto call for circu it safe ty in spec tions atthe next three ra c e s-- and el ecti ngfo ur ment or eprese nt them .the ma in conc ern was to get their safe tyc on c ern sa cross to theru ling intern ationa l auto m obi le f ed er ation (f ia ) and its british president ,ma x mosle y. a ustr ia's forme rw orld cha mpion ni kil au da anno unce d after thes es sion atthe auto mo bi le club dem on aco , that :"we agre ed t of orma gr andp r ix d river s asso ciati on ."it was agre edth atthe rep res ent ative softhe asso ci ation w ouldb en i ki lau da , mi cha el sc huma ch er, ger hard be rge rand ch rist ian fi ttip aldi ."the g p d are ques ts re pres ent ation o nor w iththe f ia to imp r ove the safe tyof form ula one ."he said the assoc i ation was conc ern ed about "the immed iate situ ation "and want ed "to look atthe next three grand prix ci rcuit st og e therw ith thef ia for pos sibl e i mpr ovem ent s." allth ecur r en two r ld cha mpion ship driv ers were at them eetin g,a long w ithth ree curren tly withou tate am -- b ritai n 'sde re kw ar wi ck, fren ch man patr ick t amb ay and ital ian ric car do pat res e. ag p da hadbeen set up du ringthe 1970 s,bu t pet ered out inthe early 1980 s. drive r sh avebeen withou t any f ormal re presen t ation with in thef ia for seve r al year s.
 hear t sman age rs and ycl ark has rea cted fur ious lyto s ugg es tions the edin burg h club will pla you t at amed ra wat p arti ck this tle onsatu r day that would guar ant e e both cl ubs prem ier di vis ion footb all next s eason . inthe or ye i ther club could go down if kil mar n ock take at lea sta poin ta thi ber nian and rel egatio n fav our ites st john sto ne up sett he od d s by s cor inga big wi nat mot her wel l .he art sand th ist les it ap oint c lear of kil mar no ck ,who are in tur na point a head of sa in tsin the thir dr elega tion plac ea bove the alrea dy do o med rai thro vers and d unde e. cl ark said:" ia ms ur et his tle will think the same as met hatw ear eto o prof ess ional to look for ad raw and ,b e side s,o neofth ebe st w ays of e nsu ring at le ast ad raw isto go fo raw in ." s ain ts manag erp a ul stu rr oc ka d m its his six month sin per th have been tra um at ic butthe former sco t land intern ationa lis stil llo o king for ward tothe s aturda y show down .he said:" we havebe enw r itte noff five or six time sal r eady this s eason andd ug our sel ves back in toc on ten tion ."we have tobe posi tive andgo fora win because the wor st th ingto ha ppe n would be for h ib s tobe at kil mar n ock but wel os eatm other w ell ." kill ie to o have to look after the i rown inter est s first withou t wor ry ing about other s." wh at we are look ingf o rison e last big effor t fromthe play ers ,"a d mitt edas sist ant manag er bil ly st ark ." hi b s m ight have los t 4-0 to d unde e lastw eek but prof es s ional pr ide will en sure this is at ough game ." with ra ng ers alrea dy champi ons, f alk i rk are in p ole po sition tow inthe first divi sion titl e and pro mo tiona he adof d un fer m line . vic tory at c lyde bank would cli nch it ."we d on't have to lift the play ers this week, r ath eri t 's ac a seof cal ming them d own, "said fa l k ir k manag erj im je ffer ies. d m 94
 libe ri a's big gest arm ed fac tion, cha r le st ay l or 's n pfl , friday rul edout peace talk swith its li ber ian peac ecoun cil ( lp c) fo es, contr a dic ting an earli er l p cre port thatth etwo en emi es plan n ed nego t iatio ns ."we are not a war eof any meeti ngwi th the lp c ,"said n pfl spok esman john ri cha rds on .the talk s hadbeen an n ounce dlast week bythe tran sition governme nt 's in form ation minis ter jo e mul b ah ,a former n pfl spoke s man .but rich ard son saidth ath o ldin g talk swith the lp c ,which then pfl has been fighting for su prem a cy al ong the at lan tic coas t and the b order wit hi vo ryc o ast ," would bet an ta mou ntto reco gn iz ing it asa fac tion ."th at could e ncou ra geo ther sto go into thebu sh and take up arm s." the lp c was s etup in s ept ember 1993 but atthe ti medi dnot sign onto a peace a ccord reach ed two month s earli erb etwee nthe n pfl , theun ited lib erati on move men tfor lib eratio n (u li mo ) ,andthe former inter im governm ent .the ac cord wasa im eda tend inga civil war that kill ed some 15 0,000 si nced ecember 1989 .but dis arm ing all thew ar ring f acti on sh aspr ove ndi ffic ult due to contin u ed cla she sbetwee nth en pfl andthe peace counc i las wel las va ri ous o there th nic c lan s. rich ards onsa id friday thatth en pfl had ceas edto dis ar mit sto ops " due tothe ina bili tyo fthet he we sta fri can peace keep ing force , ecom o g, to stop thef ight ing betwe e nthe n pf land lp c ,as wel last he trib alf ight ing betwe ene le ments in uli mo ."he added that the" n pfl is pres ently maint ain inga defen sive po sition to stop all ag gre ssion sfrom th ose who want to hi j ack the peace proc ess ."
a trea tyof as o ciati on betwe en russia andthe europ eanun ion willb eat the top of german y 's age nda d uring it sforth com ing presiden cy ofthe eu ,f oreign min ister k l au s kink el told visit ing russia n president bo ris yel tsin on friday . yelt sin , onthe last day ofa three -day visit t og erman y, met kink el to disc us sc ooper ation be tween mo scow andthe nor that lan tic t reat y orga nis ation .the russia n leade r then head edto s tut t gar tto meet bus iness men . kink els aid ina state ment rel eas ed after their t alks tha the had ple d ged bonn would make the t reat y" one ofthe top pri oriti es ofthe german presid enc yof theun ion ." bonn tak es over the six - mon thro tat ing presid ency from gree ce o nju ly1 . thes tate ment adde dthat much ofthe meet ing cent er edon new europ ean secur ity arr ange me nts. kink ele xpre ssed hop es russia would so on play anac tive rol e ine uropea n secur ity policy by join ingthe nat o -pr o posed part ners hip for peace pro gram m e." president yel st inst ress ed russia had no di ffic ult y( with the accor d) and would sign so on ," the stat ement s aid." but r ussi aw ish es tose to u tin a pro toco l thes peci fic con ten tof thec ooper ation be tween na to and russia ." kink el , e cho ingan earli er pl edge by chan c ell or hel mu tkoh l, also reas sur ed yelt sin that german ywoul d back r ussi an effor tsto ob tain full member ship ofthe g att world trade accor dand ofthe g7 g roup of most in dust rial ised countr ies. earli er , kink els aidhe was loo king for ward tothe talksw ith yelt sin ."it is an im port an ti ssue for ther uss ians andfor us aswe ll ," kink el said. russia n member ship inthe nat o part ners hi ppro gram me rec ently ran into s nag s after nat o carri edout air st rike sin bosnia last month with out con su l ting mo scow . kozy rev said re cent ly that the curren t part ner ship progr am me wasnot " agree able to russia "and add edthat mos c ow would s o on be pres ent ing an al tern ative plan .the propo sed part ner shi po ffer s forme rw ar saw pact coun tries clos ermi l ita ryc ooper ation with the all i ance but stop s sh ort ofg i ving them full member ship ."the mee ting si nbo n n have provi de dan op port unit yto move for ward onth is ques tion ,"said german gove rnment spokesm and ie ter vo ge l friday ,ad ding that yelt si n's visi there was posi tive over all . yelt sin was to head back to mosco w later inthe after no on .
 israeli inte lli genc e chi ef jer u salem ,ma y13( af p)- thep low ill ne ed suppo r ti fthe peace proce s s isto suc ce ed ,the head of israeli mil itary inte lli genc eur is agu ys aidin an in t erview pu blish ed friday . sa gu y told the right -w ing dail y ma ari v that " back ingthe plo isa ne cessa ryc o ndit ion forthe su ccess ofthe peace proce s s." hewa rn edthat radi cal andm oslem fun d ame nt alist g roups oppo sed tothe peace pro cess were lik ely to st ep up their att ack son jer usa lem andthe we s tbank ,asw ell as "in side israeli ter rit o ry." bu tin thenew ly auto no mo us g azast rip ," ter ro rist att ack s will g od own or at le astw illc ome up again st plo o ppos iti on." he war ned ho we ver that supp ort ingthe palest ine l ibera tion orga nis ation could " whe tthe appe t ite ofth is or gan is ationa ndits dem and sfor the cre ation ofa palest inian state ."
 fifa general secre tary sep p bla tter urg ed japan on friday to ease t ough an ti - drug i mmi gra tion rul esand gra nt arge nt inian soc cer capt a indi e go mar ado na avis a ,de s cri b ingthe conv ic te ddr ug - use ra s" a vic tim not ac ul pr it ." ma ra don a and his a rgen tinian te amma tes are sett o pull out ofthe ki r inc upt our name nta ftert okyo st uck by it 's st ring ent policy of den ying vis ast o ind ivid ual s like mar ad ona con vict edof n ar co tic s off ence s ."it ism yp ers onal o p in ion that itis un fai r fora governme nt toco nt inue top uni sha ny per son who hasbe en co nvi cted of sucha noff ence bu th ass erve dhis pu ni sh ment ,"said b lat ter ,who is visi ting the as ianfo ot ball conf ed eratio nc ong ress being he ldin mal ays ia .ma ra don a wasa r rest edin bu en os air esin ap ril1 991 for conc a ine poss ess ion and fiv emo nth s later was give na 14 month susp e nded sentence byan ital ianc our ton the same c harg e .b l att ersaid ne i ther japan es en ora rg ent inian s occ erof ficial shad ra ised the contro ver s y with him and thefir s the hear do fit was when aj ourn al istra is edthe issue at a pre ssconf erence ."i tdoe snot d irect lyin vo lve fifa because itis af riend lyto ur name nt after all .i fthe y cont act ed us we would s impl y off er them this advi ce ,"said bla tter . bla t teral s op lead edfor ali ttle under stand ingof ma rad ona 's ci rum st ance s, whichh esaid made him more l ikel yto b ear res ted than any bod yel se ."i as kyou this , if he were no ta foo t ball er would there haveb een a proble mb ecause hemo st lik ely would noth avebeen ca ught ?" said bl att er. mean w hile b lat ter told apres sconf erence i twas lik elyt hat f if a's exe cut ive com mitte e meet ing nex t friday would agree tor a ise thewo rldcu p form att o 32 te am sin tim efor the 199 8 co mpet ition ,a n in crea seof eigh t side s .but b l at ter saidth e ex tra place swoul dbe shar edb etwe ent here gi onalc on feder ation sand would be decided " after know ingthe res ult softhe per forma nce softhe regi on sinthe 1994 world cup ."
 d ele g ates atth easi an fo otba ll con feder ation co ng ress deal ta hum ili ati g blo w to japan 's high -prof ile 2002 world cup b id friday ,wh en they reje cted the country 's to po fficial t ada om ur at ain two high -prof ile elec tions . mu rat a, secre tary general ofj apan 's 200 2 b id ding comm itte e, p oll ed only two ou tof 32 vot esinth eb it ter bat t lefor fifa 's vice - presid ency which wa sw on by his arch - riva l south kore an ch ung mo on- jun gwith 11 vot es. m ur at a ,who used eng lish soc cer leg end bo bby char l ton an dfr e ebo ttle sof 12 -year-o ld mal t whi sky asca mpa ig nt ool s ,was fur ther st un ned when he again came last i npol l ingf or his old sea ta son eofthe af c 's four vice -pr esident s ." i lear ned al ot ofth ing sto day ,"said m ur at a after ar oll er- coas te rd ay of el ection swhich saw only one inc umbe nta f co fficial out of six sec ure re- e lect ion. m ur at a's defe at mean s japan , one ofa sia 's s occ er power hous es after the l aunch ofthep op ular j - le ague last year ,ha s n ose ni or officia l inthe af c forthe first time since m ur at a first be camea f c vic e- president i n196 4. comm ent ingo na d ram a tic dayin which 36 cand id ate swere j ost ling for 17 el ected posi tion s, fifa general secre tary sep pb lat ter said ,"i just fel tit fromthe very mo ment i arri ved here thatth is was go ing tobe an exc it ing elec tion. there wasa measu re of good new sfor both japan and sou thkor ea 's world c upca mpa ig ns when bla tter t olda pres sconf erence onfri day that fifa de fin e te ly want ed t ost age the 2002 world cup ina sia .
 the chinese gove rnmen tha s r ele ased fiv emo r ere lig ious dis sident sin its la test gest ure of human right s conce ssion sto theus inth er un -up to are ne wal ofit s most fav our ed nation (mfn) trade stat us .th re e member sof thepr ot est ant chu r chof thenew test a ment, ch en zhu man , yan pe i zhi and x u zhi he ,al ong with rom anc ath olic pri est s z hang li andc hut ai , wer ere ce ntly re leas ed earl yf rom re educ ation camp sfor goo dbeh avi our ,the officia l xinh u anew sagenc ysaid friday .the five hadbe eng iv en sentence sof be tween one andth reeye ars in lab our camp sf rom1 9 92 -93 for ha ving " dis tur be d publi cord erand end an ger ed publi c securi ty bythe ir re lig ious acti vi ti es." che n zhu man , 50, was sentence din fu jian , inju ly 1992, toth reeye ar s ina re educ ation camp for ha ving ill eg ally re join ed ag roup ofthe c hur ch ofthe new test a ment. yan pe iz he i , 35 ,and xu zhi he , 50, both pe as ant sfrom sha ndo ng, also be long edto the pro te stan to rgan iz atio nwh en th eywer e sent en ced to three y ears in lab our camp ind ecember 1992 .zh ang li and chu tai , both ca th olic pri est sfrom zha ngj i ak ou in hebe i provi nce, were s ent enc edto three year sand one year ,re spec tive ly, in n ove mber 199 3. when the comm u nist go vernment ca met o power in 1949 afte ra civil war ,it crea ted sever alo ffici ally san ction ed ch ur ch esand sup pres sedthe ac tiv iti esof ch rist ians who refu sed t oj o in -- es peci ally c ath olic swho rema in ed loy al tothe va tic an . onth ur sday, chinese author ities a nnou nced there leas e on par ole ofa not herc hris ti and is sident , zha ng ru i yu ,whoha dbee n sentence dto four year s in p rison in19 91 ."the chinese au thori ties are tr yingto ch arm ( us president bill ) clin ton bya dep tly pla ying on reli gion ands way in game r ican publ ic op in ion," a we ster ndi plom at here said. clint on must decid eby june 3 whe ther or not tore new chi na' s priv i leg ed mfn trad ing stat us which allow s chinese pro duct s easi er acce s sto us market s. washi ngto n however has made the im prov ement ofthe huma nrig h t s situati on in china a pre cond ition to mfn r enew al . intern a tional human right s org ani zati on shav eral li edfor there leas eofthe six reli g ious dis sident son sever al occ as ions. observ ers here said it was less dan ge rou sfor be ijing tore lea se there lig ious dis sident s than mor em ilit ant pol itica ld is sident swho could st ir up more tr oubl ea head ofthe f if than n ivers ary ofthe t ian an m ens quar e ma ssa cre on june 4. author ities overt hep ast f eww eek shave rou nded u pa t lea st six ac tive poli tical di ssiden ts here and inthe east ern city of s hang hai .the lat est arr es twas that of sh an gh ai - based di ssiden t yangz hou onth ursday .zh ou is as pokesma n forthe chinese asso ciati on for human right s. china 's most fa m ous dis sident ,w eijing she ng, is mean whil e k ept under police guar dat ast a te reside nce ina beij ing subu rb. president jian g ze min ,who is also head ofthe chinese communi st party , onth ursday for thefir st time publi c ly defe nd edthe blo ody supp re ssion ofthe 1989p ro - democ racy move ment att ian a nmen squa re , saying author iti e swere de ter min edt ouse all me tho d s avail able to avo id ano ther such inc ide n t. chines ele ad ers are also empl o y ing ano the rt act ict o conv ince the unit ed states tore new mfn --a ll owin ga few di ssiden tsto le ave theco untry .i napril , 1989p ro - democ racy move ment l eader wa ngju nta ow as give n per mission to le ave i nor der to s eek medi cal t reat ment in theun ited states . wa ng h adbee n sentence dto 13y ear simp rison ment, rec e iv ingthe har sh est pen al ty gi vent o any leade r con nec t edto the move ment. dis sident int el le ctu al y uhao che ng early thi swee k recei ved thegr e en light from au thori ties to visit theuni tedsta t esto tea c hat newy ork 'sc ol um b ia un ivers ity, aft ers e veral year sof tr yingto sec ure per mission .but most obs erve r she re beli eve there leas eof dis side nts i sai med s ol ely at guar an te e ingthe con tinu ation of m f n .
 indi anc omp any g uja rat tor r en ten e rgy co rp.( g te c , in ah med ab ad ) ha sch ose na cons ort ium led bys i emen s g roup to buil dat ur nke y power - sta tion, the german gro up a nnou nced here on frid ay.th eplan tat p agu tha n, ing uja rat state , will have a power rat ingof 6 55 m g wand willb e able t ooper ate o nna tur al gas or l igh to il .the invest ment amo unt sto 1.3 bill io nger man mark s, 800 million of which go esto si emen s,the ann ounc ement said. si emen s has also ac qui re da hol ding ing te c ,the part n ersin which are priv ate g roup tor re nt and governm ent - own ed guj ar at power cor p . si emen ssaid a contr act hadbe e nsig n edonth ursday ina h me da b ad , capit al of guj ar at ,b y indian elec tric ity mi nister n.k.p. sal ve and regi onal i ndust ry min ister ch and ri ka be nch ud asa ma .the new plan t will play ake y r ole in i ndust r ial iz ing g uja rat state ,the ann ounce ment said .it willb e thefir st priv ate power - st ation inthe states ince the elec tric ity s ector was ope ned top riv ate invest ment .the elec t r ici typ roduc ed will be b ough tby guj a rate lect ri city boar d.the fac il ity ist osta rt produc tionin 24 month sand be ful ly op erati ona lin three y ears .
 su spect ed is l amic milit ant ssho t dea d three police men and wound eda four t hon friday inth eas y ut re gion ,af unda ment alist strong hold in s outher negy pt ,the inter i or minist rys aid .the as sai lan ts spr ayed auto ma tic we ap ons fire at cons cri pt s guar d ingap olice st atio n in bad ari , near a buti g, 400 kil omet ers( 240 miles) south ofc air o , kil ling two and wound ing one . a fe wh ours later , se rge an tab del mo h s ene te if ina s ser was shot de ada she s tep ped out of hi sh ome ina buti g ,and his ma chin e - gu nwas sto len .b oth at tack swere carri edout bythe same g roup ,which mana ge dto es ca pe , s ource sclos e tothe securi ty ser vice s said. thela test kill ings bring to 1 38 the numbe r of police men mu rd ered since isla mic milita nt s l a unc heda camp aign to top ple presiden th osni mu bar ak two year s ago. thec am paign has also co st the live sof 1 44 milita nts. al mos ttwo -third softhe police vic tims di edin the asy ut regio n , ast ron gh old of thema in milit ant grou p , ja ma a isla mi ya .
 two s au disc on vic ted o fra pe anda paki stan i drug - smu ggle r were be head edby s wor dfri dayin s au dia rab ia, the inter i or minist ry said in as tatem entb road ca s ton tele visi on. s au dis s aleh se limi and k asse bz a hr ani were se ntenc edto death for rap inga wom an at knif epo in t after b reak ing into her hous e .the ywere be head ed inj ed da h, onthe west ern coas t. paki sta ni hak am kha n sai dis m ail kh an ,whoha d att emp ted to smu ggle he ro in in tothe king dom ,was execu te di n the capit al ri y ad h .t wel v epeop le have now been be head edin s au dia ar abi ath isye ar ,acco rding tof i gures comp iled from inter i or minist rys tatem ent s. sa u dia r abi a decid edin 1987 to sentence to death drug tra ff ick er s, pu sh er sand p ers ist ent us ers ina bidto stop drug a bus e .b e head ing s are us u ally per for med publi c ly, after thew eek lyc oll e ctiv epr ay er on friday s.
 the indian governm ent will not priv at ise thetwo state - o wned air line s,a ir indi a and indian airlin es, u ntil their s ervi c e simp r ove ,f ed eral civil avi ation sec retary k. pa d mana bhia h said her ef riday . hesai dthe gove rnmen th adde lay ed plan sto s ella part o fits 1 00p ercent sta kei nbo tha ir lin esand flo at a euro issue to rais ef unds fora mbi ti ouse x pan sion plan s ."the pr ivat isa tion will not proce ed t ill we im prov e the qual i tyof our produc t ," pa d mana bhia h ,who isals o chai rman of both air line s ,said ."m ost ofthe year w eare hand ling l abou r proble m s inst eadof imp ro ving the qual i tyof the serv ice .th is must end ,andthe em ploy e es must see the w ri ti ngin thes ki es," hesaid ,re fer ring to in crea sed compe t ition by priv ate airli nes onthe d ome stic sec tor . pa d man ab h ia h rev e ale dthat air indi a had carri ed 2.2 million passe nger sin 1992 -93 a gainst 2.1 million i n198 7- 88 ."th ereis no appr e ci abl eg r owth as the numb erof sea tsand s ched u les had not g one up ,"he said, add ingth atthe air line s plan ned to buy five more a irc raf t as part ofthe ire xp an sion plan s. pa dma na b hi a ha lso un ve il edfr i dayaf requ ent -f li er progr amb y both air line sfor passe nger s fl yingto over se as des tin a tions .the progr am call ed "f l ying r eturn s" w illbe laun ched on june 1 andwil lin it ial ybe limit edt oindia n re sident s, hesai d.h e saidth etwo airlin es will also shor t ly op erate a world - wi dea dvan ced res er va tions yst em to att ract more passe nger s. air indi a is thes ing le larg est airlin e oper ati ngo utof indi a . indian airlin es, unti l rec ently them on o po ly dom est ic carri er, also oper ates intern ation al f light s.
 china has in dic ated its re adi nes sto cons id er poss ibl evol un tary ex port rest ra i ntsto c urb the expl o sive grow th i nchi nese t ext ile exp ortsto japan , gover nment sou rces were q uoted ass ay ing friday .the even ing ed ition ofthe ni ho nke iza is him bu n quot ed intern ation al trad eand indus try sou rce sas saying that chinese trade offi cials ha din form edthe minist ry the ywere " stud ying "in t roduc ionof ex port c ontrol s.the ne wspape r said the chinese move wa saime dat disc our a ging japan from res tric ting im port sof t ext i les from ch inau nder the 1974 mul t il a teral f i b re arr ang ement ofthe genera la gree ment ont a rif f sand trade (gat t) .but ital son ot edthat abil a teral de alto " vol unt ari ly " res tric t thef lo wo f t ext ile trade betwe en thetwo countr ies cou lda t t r acti nt erna tional c riti cis mo f japan whil ed a ma ging ch ina's bidto jo ing att . them in istry ref used toco nfirm there port ,but conf irm edthat y u ki o do i ,di rect or general of its cons um er good s indus tries bur eau ,was s ch edul edto visit beij ing from may 23 for" reg ular " talksw ith chinese trade of ficial s. japan 's im ports of chines et ext ile so ared 31 perce ntto al most e i ghtb illio ndoll ar sinthe year tom arch ,acco un ting for al mos th alf ofthe o veral l 24 percent jum p ini m ports fromthe country to2 1.7 bi llion dollars .
 wal t dis ney co . plan sto rais efu nds in thej a panes e market for t hefirs t tim ewi tha 30 bill ion yen (2 90 million dollar ) issu eof sa mu rai bond sa se ar l yasnex t month ,al o cal under w rit ersaid fri day. a spokesm a nfor nik ko secur ities co.l t d. sai dthe off er ing, tar gett edat japan ese re tai l invest or s,w ou ldhav ea three -yea rma t urity . other te rms in clud ing theco up on rat e ha ve not y et been fin alis ed. japan ese inves tors b ought 1.6 bill ion dollars wor th of bond s i s suedb yfor eign bor rw er sinthe dom esti c marke tin m arch , boo st ing n et p ur cha se sforth efi sc al year toa three- year high ofa l most five bill ion dollars .
 the dollar firmed again st other maj orcurre nc ies inqu iet tradi ng here early friday after the gove rnment r eporte dan un expect ed ly sm all rise ina pril cons ume r pri ces and bec aus eof al ong holid ay we e ken din europ e. gol d ,m eanwh ile, rose to 381 dollars an ounce , up 1. 10 dollar sfrom late th ursday .the dollar jum p edto 1.6 730 german mark s just after the a nnou nce ment that con sume r pr ices rose am ode st 0.1 percent ina pril , much lowe r than the 0.3 percent adva nce many analy st shad expect ed ,andthe n fell back s light ly. at about 9:45 a .m.( 1 250 gmt) ,the gre en back trade dat1 .67 05 german mark s, up f rom1 .66 75 late th ursd ay. it st ood at 1.6 730 ma rks an hou re arli er in lond on. again st the yen ,the dollars too dat1 04. 85, up f rom1 04. 22 late thursda y. in londo n, ith a d cl im be d to 105. 35 ye na ftert hea nnou ncem ent that us- japan ese trade talk s would resu me in was hin gton next week . theus curren c yal sof irm eda gains to ther majo re urope an curren c ies, ris ingto 5.72 88 frenc h franc sfrom 5.7 200 late thurs day, to 1.4 27 7 s wissf ranc s (1. 4245 )an dto 0.6 673 p ounds ter ling ( 0.6669). at ra der witha maj or europ ean ban ki nne w y ork p redi cted the dollar would move be tween 1 .66 50 and 1.6 75 0mark sfor there stof the day. trad er swer ec aut ious ly await ingthe feder alre serv e 's next mee ting of its polic y- se tting open market com mitte e ,on tu es day. analy st s expect thef ed will ra ise thef e deral f unds rat e, the inter est c harg edo nov ern ight inter bank lo an s.
 an officia l japa ne set ask force stud ying m eas ures togive g reat er market acc ess tof oreign produc tsand serv ices has list ed 21 area sf order e gul ation , off icials said friday .the propo sal swere made bythe off ice of tr adea nd ind ustr y omb ud sma n(o to ) ina repor t sub mit ted friday top r imeministe r tsu tom u hata .th er eport propo s edthat japa nes ere gul ation sand test ing proce d ures on i mpor t so ffo od sand in dust rial produc ts ,includ ing cons truc tion mate rial s, sh ouldb ere lax ed. japan isto ann ounce market -op en ing me a sure s before the endof june under pres sure from foreign countr ies, part ic ul arly theun ited state ts which su ffer sch ron ich uge trade de fici ts with japan . hata was q uoted as saying at ameet ingof e conom ic minis ters friday that each min istry and governme nt agenc ys hould make effor t s fore conom ic de re gu latio n.th ose atte n ding the meet ing inclu ded fina ncem iniste r hi ro hi saf uji i and fore ignmin ister koj ik aki zawa .
 tai w an's e ntry inthe officia l compe t ition at thec an nes filmf est ival te ll sas to ryof cul tur al con fu sion in as ia ,but which will be app re ci ated world wide ,it s d irect ort oldaf p fri day. ed ward yang , spe aking an hour before thepr emi ere of" ac onf uci an conf u sion " here ,said the film was about a spec ific cul t ure ,but has f ar wi der re son ance s." id on't think its re fer ring just to tai wan ,it s re fer r ingto h ong ko ng, kore a, japa nand s ing apo re ,a llthe conf uc ian- in flu ence d soci e ties ,"he said inan inter view witha f p . andh eadded :"i fi 'ved one ag ood job to t ella human sto ry, then people from other part softhe world will ap pre c iate it ... i wo uldn' t be s urpri sed ati t because were all human ."" that 's wh y dra ma iss o inte res ting because its abou th um an ity not just because were chinese or fren ch or british .it 's a docu ment to look back on in the f utur e ,"h esaid. them ovi e, star ring new fa ces ch en xi an qi , nis hu jun and wan g we im ing, t ell s the s tory ofa groupo f12 former s chool fri endsliv ing hec tic prof es sion al and ro man tic live sin ta ip e i .the rel ent less ly urb an sett ing -- much ofthe a ction is set inc ar s driv ing from on ea part ment toa not her in down town tai pe i -- con tra st swith key arti st cha rac ters who turn a gainst them od ern t echn olo g ical e nvi ron ment. yang say s the pol ari tyof these tting and cha ract ers rel ects thec ul tur al conf us io nfe l t by you ng people not only int a iwan ,but also other asi and emo crac ies ."the re 's adi lem m aw he ther you want to dom ore about you r l ifeor whe ther you want to accept the in tim ida ting p ress ure which put s you back in you r place ,"hes aid." this is bas ical ly w hat all these soci e ties ... not the one sthat ares t ill dev el op ing, butthe one sthat area l r eady deve lope d ,liket a iwan , ho ng ko ng, japan , kore a .. pre t ty so on china is go ing tobe in that pos ition . this is w hati sha p pen ingi nas ia." t hewes t has n 'treal ly re aliz edth is cul t ure change . ever yon eofthe se states istry ingto impl ement dem ocra c y," he added . yang ,47 , isin th eoffic ial compe t ition onthe cro ise t t efor t hefirs t time after an appe ar ance inthe unce rtain reg ard se ction of thef est ival in19 87 .bu the in s ist sh eisn ot int imi da tedby see inghi s fil mpr emi ere don thefir st full da y of the47 thca nnes i nternati onal filmf esti val -- the world 's big ge st filmf est .a bove all he has no expect ation sof winn ingthe t opp r ize ,the gol den pal m ,h esa y s, admi tting thath e has not s een last year 's chinese winn er, ch en ka ig e 's "fa r ewe ll t omy conc ub in e." asked how her ate shi sch anc es, here pl ies simp ly:" i don' t .i' dbe stu p id ifi did .the re 's noth ing i cand on ow .i 'ved one myb est t omak e the film . i'm happ y about it ." and ish en er vo usa he adof th epub lic pre mi ere ?" no . after five year sin this bus iness you know wha ts go ing on. there is noth ing you cand o about it ... its not a big de ala ta ll ,"hes ay s.
 mal ays ia's nation al c ar- make r and japan 's mit sub ish ig roup have ob tain ed appr oval t oset up a join t compan y witha v ietna m ese firm to ass emb le ands ella u to mo bi l es invi et nam , officia lssaid fri day. per usa ha a not om ob il na sion al bh d ( pro ton ) and its part ne rs, mit su bi sh ic o rpor ation andmi tsu b ish i mo tor cor p ora tion, are to join for ces with vie tran sci m ext o est a blish th ev ina star mot or cor por ation , pro ton said ina s tatem ent .thef our p arti e sare each to hold 2 5per cent s take s invi na star ,which isto ass emb le thed eli ca mini bus before it beg in s asse mbl yof prot on car s later , prot on said. vina star ,which inv olve sa to ta lin ve st ment of 50 million us dolla rs, i sexpec t edto star top eratio n sby m arch next year in ho chi min h c ity, pro ton said. it wi ll in iti ally produc e 1,000 unit softhe de lic a ,and ay ear later will rai se out put to reach 12 ,000 uni ts a year ,it said. "the invest ment lic ence wasa pprov edby the vie t nam es est at ecom mitte efor c ooper ation and invest ment i napril . reg ist r ation pro ced ures are expect edto bec omple tedby this month ,"a s pokes man for pro ton said. v in ast a ris to beca pita l ised at 12 million us dolla rs, which will later ber a ised to 16 million dollars . prot on, list ed onthe loc al b our se , would sou rce its cont ribu tion off our million us dollar sforth event ure thr ough its intern ally genera ted ca sh re sourc es , the compan y said. mit su b is hi mo tor cor p andmi t sub ish i cor p hold 17 percent equ ity in malay s ia's n ine -yea r-old nati onalc ar vent ure ,a bra inc hild ofp rimemin ister ma ha thir mo ham a d.
 a jello ma put o ,ma y13( a fp) - the head ofthe un mission in moza mbi que , ald o a jello , g ave a heav i ly cri t ical asse ss ment friday ofthep eace proce s she rea he adof octo ber elec ti ons, the first sla teda fter 16 year sof civil war. aje llo said he was dis s ati sfi edwith virtu ally all a spect s ofthep eace pro cess ,at tack ed de la ys in dem obi lis ationa nd war n edo rgani s atio nal pro blem s whichh ad h its out ha frica 's rec ent po ll bod edi ll for under de vel ope d moza mb ique ."th ereis no pro gress with as semb ly of t roops ,we 'v ewas ted time with dem obi lis ation and west ill have s er ious proble m swith form ing anew na tional army ," aje ll os aid .he said hew as call ing ameet ingof moza mbi que 's main peace keep ing comm itte e next week todis cus st hes e proble ms and theun 's late stre solu tion, which is tore duce its moza mbi can peace keep ing missio n(o nu moz ) by 2,000 soldi ers immed iate l yand term in ate them and at ecom plet e lyon nov ember 15 .the governm ent call eda hal tto dem o bili sat ionof it sfor ces thre eweek sago ,c la im ingthe moza mbi que nation alre sist ance ( ren amo ) oppo sition wasnot kee ping pac e with t hepro ces s." un for tun ate ly, bythe time they made that ann ounce ment, re nam o was alre ady c atch ing up ,"a j ell o said. head d edthat thego vernment app ar ently ne ed ed time toc or rect its list sof s oldier s,a s some name swere mark ed down both for dem o bil is ation andfor join ingthe new na tional army . on u moz now has name sof 2, 459 r en amo f ight ers fromthe 4,0 00 due tobe dem o bili se d, a gainst 17, 593 nam es fromthe go vernment .the governm ent was or ig in ally exp ected todis char g e62, 00s oldier s but now claim sit only had s ome5 0,0 0sol di er sto dem obi lis e.a j ell odis miss ed governme nt claim sthat on um oz" mi sunder sto od "the n um ber of soldi ers it presen ted , saying :" there was no conf us ion nor an ymi sunder stand ing on our sid e." an yon ec an mak eam is t ake inclu ding theg overnme nt ,the only th ingto do is admi t and cor rec tit ." head ded tha the would accept thenew govern ment fi gures , desp ite re na mo 's susp ici on thatth e govern ment washi dingt roops inst eadof dem o bili s ingthe m. a jello al som adea publ ic apol og yfor them is take softhe lea sts ucce sf ula spect the on u mo zo perat ion- - clea ring land mine s fromthe country ."we 've made a nin credi ble bur eau c rati c me ss ,"he said ,ad mit ting th ish adde lay edfor more than 18 month s there m oval ofh und redso fth ou sandso f mine s pla nt ed durin g the war. ake yun contr act to clea r some 2,000 kilom e ter sof su spect e dmin ed road has y et tobe sign ed .a tle ast 2 00pe ople hav es uffe red land mine inju ries this year al one ,acco rding ton on- govern ment alo rgan isa tions here .a jello s ugg est edon u moz made ami sta ke when it sub ject ed mine - clea rance plan s toa pprov al from moza mbi que 's peace pro cess comm itte es - which fa iled tof un ction pro per ly unti lay ear after moza mbi que ' soc tobe r 1992 peace a ccord - and toa heavy - hand ed bu reac racy in newyo r k." this is ap erf ects tory of how t hing s s hould notb edon e," he said. a jello saidth el o gi st ical me s sand po litical good will sur round ing south afric a's ele ction sof fere dv ital less on sfor moza mbi que ." give n south a frica 'sf ar be tter communi c ation sand te ch n ical ca paci ty, its gra velo gi stic al probl ems with org anis ing el ection sare a very bad sign for moza mb ique ." ho we ver ,he said ," th e po litical will which help edover come these probl ems and t heha ppy end ingof the proc essin south afric a shou ldbe a less onto all ofus here ."
 sha repr ices g ained gr ound onthe t okyo stock ex change this week, suppo r tedby acti veb u ying by over sea s invest or s fol lowing a cont inue d fall inthe japa nese yen .the nik ke isto ck ave r age of 225 sel ected i ssu esin thefir st se ction incre ased 408.28 point so r 2.1 percent thiswe ek to 20 , 270 .75 point saf terri s ing 13 7. 22 p oints the previ ous w eek. it was the first time since apri l 15 that the ke yin di ca tor end eda week ab ove thep s ych ol og ical ly im port ant 20 ,000 mark .the bro ader -b ased t ok y ost ock pric e i ndex ( top ix ) ofa lli ssue sinthe sec tion rose 27. 51 point sto 1,643. 20 fol lowing lastw eek 's 1 2.3 6 point rise . first se ction turn o vera vera ged 28 7. 96 mill ions h are sup from 15 3.6 mill ionsh ares trad ed last week .the a vera ged aily val ue of tran sa ction s exp and edfro m la s tweek 's 16 2. 95 bill ion yen (1. 6 bill ion dollar s) to 279 . 15 bill ion yen . after open ingthe week at1 9,771 .75 point s,the nik kei fell mon day as invest or sf a iled to fin d f res h fact or sto sti mul tate thes l ugg ish market f ollow ing lastw eek 's thr ee-da y na tional ho li day. butthe key ind ex ros efor ther es tof thew eek ,as foreign inves tors ,who haveb een maj or play ers inthe market d uring the yea rsof ar ,ac tive ly join ed bu ying int erest ,b roke rs said. the ysaid most invest or s herew ec l om ed ther ec ent fa lli nthe yen ,which would help expo rt - ori en te dja panes e compan ies avo id un ne cess ary ex change los s es .the dollar rose th isweek ami d spe cul ation that the u nitedstat es was acti ngto ge ther with japan and e uropea n nation sto s ave theus cur renc y from fall ing fur ther .the dollar ,which al most fell below the 100 yen line two weeks ago , e nded here at 104. 58y en, up 1.4 8ye n from las tweek .b ro ker ssaid invest or swere still wait ingf or ear ning s re ports forthe year toma rch3 1 tobe issu edin thec oming week s." the market is s t ill ina good mo od ," at ok y o- based bro ker said ." if compan ies show be tter - than - exp ected pro fit sinthe ir annu alre port s, many play e rs, par tic ular ly cor por ate inves to rs, will come back tothe market easi ly ." car make r sen d ed mix edth isweek . to y ot amo tor rema in ed unch ange da t1, 980 yen ,but nis san mo tor gain ed 16 yen to 8 75 yen .h on d amo tor in crea sed 60 y ent o 1,7 70 yen .ma ny elec t ron ic s make rs gain ed grou nd onthe dep re ci at ionof they en . son yen d edup 1 80ye nat 5, 8 80 yen and ma tsu sh ita elec tric i ndust rial rose 50y ent o 1,7 10y en . shar p ga in ed 40 y ent o 1,70 0y en . com put er ma kers also en jo y ed prof its ,wi th n ecr is ing 40 yen to 1,1 80ye n, fuji tsu in crea s ing 30y en to 1,0 50y en .
 us cons ume r pr ices rose 0.1per cent inapri l, thela borde part ments aidfrid ay .mo st e xper t sfo rec as teda 0.3 percent adv ance inthe depart ment 'sc onsum er pric e i ndex . thego vernment anno unc ed thurs day tha tw hol esa le pric es inapri l fell 0.1 percent , sur pris ing e xper t swho pre dic ted a 0.2 percen tin cr ease .the mo der ate rise in con sume rp rice sla st month in dic ated in flation rema in swe ll- contro lled . ex clud ingthe foo d and en erg yc ate go ries ,the ind ex rose 0.2 pe cent .c onsum er pr ices had cl im b ed 0.3 percent in both febr uary andm arch . with the mo dera teri se inapri l , con sume r pric es forthe year have cl im be dat an ann ual rate o f2.4 percent .in 1993 the ind ex rose 2. 7perce nt. ina pril , ene rgy pric es fell 0.4 percent -- inc l uding 2.3 percent for fuel oil -- whil ef ood pri ces rose 0.1 percent . fru it and v ege table pric es d rop ped 2.3 percent . fur ni tur e pri ces rema ined un cha ng ed ,whi lec l oth ingco st s fell 0.3 perce nt. medi c alco sts ju mp ed 0.6 percent . med ical ser vice swere up 0.7 percent .
 france l aunch ed its bidfor thec ann es filmf esti val 's top awa rd friday with thelo ng - await ed" la re in ema r got ," al avis hhist o ric ald r ama bill edas the most gr ipp ingf ilm onthe c ro i set te ."w hat we are tr ying todo is g rab thec in ema a ud ie nce and not to let them g of or as econ d, "w rit er dan ie le tho mpsonto l dafp a head ofthe pre mi e re fri dayeveni ng ." itis ab r ut al film , lik eath r ill er ora west ern .it isnot as enti ment al film ,"he said, ac cur ate lyde s cribi ng thetwo andth re e- quar ter hour e pic , full -b lo ode din m oreth ano nes ens e. star ring isa bel lead j a nian dd ani e la ute u il, t hemo vie re late s thego rys to ryof mar gue rit eof va lo is , for ced tom arr yfor polit ical expe di ency inau gust 157 2, inthe he at ofthe f rench wa rsof reli g ion. fromthe open ing fra me thef ilm pull s n op unc he sin dep ic ting th ebruta li tyof the t ime,cu l min a ting inthe s a int bar th olo me w day 's ma s sa cre ofa ug ust 23 and 24 ,whe nup to 10 0,0 00p ro tes tant s died . mar got 's sex ual adv ent ur es-- her m arri age put s no bar son these -- are also in clud ed l ibera lly in themi xt ure ,as ome wha t fre e inter pre t ation of then ove l by alex and redu ma s.th omp son s tress es that the rol ewas w rit te nspec if ica lly fora d jan i ." if she had ref used ,it h ink we wouldno tha ve had a film ... she i sma gnif ice nt ,"he said .the film , to ut edas france 's best hopet ot ryto re ga inthe g old en pal m forthe first time in seve n year s, is pr emi ered here friday eve ning , atthe endof t hefirs t full da yof the47 thca nnes intern a tional filmf es tiv al .
 e gyp t 's foreign ministe ram rm uss a will meet us sec reta ryof state war rench ri stop her ons aturd ayin gen eva todis cuss the mid dle east p eacepr oc ess ,so urces atthe foreign minist rys aid.th e i rt alks would fo cus onthe israeli -s yria ntr ack ofthe peace t alks .ch ri stop her ,in the sw iss city toa tten da conf e renc e o nbosni a which open e dfri day, is to tra vel sun day to syri a andthe next day onto israe l, ona peace sh u ttle . mus sa , curr ently in londo n ,was also to meet bos nian president ali ja iz et beg o vic ing e neva .
 former ita lian pre mi er bet tin ocra xi ,who has been ask edto sur r end er his p as sport to author ities ,w ill app ear before judge s invest i gat ing him for alleg ed corr up tion before the endof ne xtwe ek ,h is at tor ne yen zo lo gi ud ices aid friday ."he will come back , you can rest as sur ed he will come back before the endof nextw eek, " log i udi ces aid about hisc li ent whos e where about sare un know n .he added that cra xico uldbe o vers eas but said he di dnot know where .he said he spoke with him by tele phon eth ursday eve ning but cra xi did not disc lose his loc ation .the former social ist pr emi er ,who i sunder invest ig ation in 20 sep a rate c ase sof alleg ed corr up tion, face san intern ation ala r rest war ran ti f he does not a ppea r so onb efore judge sin mil an w is hingt o ques tion him .he was r ecentl ys ight ed onthe bou l eva rds ain t - germ ain in par i sw here he own sa na part ment .he also isa reg ular vis itor to ham m ame tin t uni sia where hi swif e i s offici ally residen t .
 u sfor ces carri edout amo ck air , land and sea inv a sion invol ving 44 ,000 soldi ers thiswe ek ,but us o fficial s den i eda re port itwa sare h ears alf or milit ary interv en tionin ha iti .the bo st ong lob e repor ted thatth et i ming and t acti c softhe exe r ci se ,c ode - n amed ag ile provi der ,we re deve lope dwith ha iti in min d." rou tin et rain ing, ro uti ne tra in ing ,"said white hous epres s secre tary de ed eem y ers ." as you know ,the se th ings take a whi le to sch edul e ,andthe yha pp en reg ular ly. i would n' trea dto o much into that ." a spok eswo man forthe us at lan tic comm and , maj or ja mi er oach , co nfirm edthat a 16- day ex erc ise invol ving 44 ,000 t roops h ade nded w edne sday ,but den i edi twas sta g edwith hait i inm ind and disp ut ed other det ail softhe repor t ." any th ing thath app en sin this hemi sp here ,whe the rit be at ro op move ment or an e xerci se , people are try ingto ti eto repor t sofa hait i in va sion .it 's just not valid ,"said ro ach . most ofthe tro op swere a meri c an , she said ,but there were sm all det ach ment sof du t cha nd sur ina me set roops .the glo be said the ex erc ise used north car ol ina andp u er tori co a sla nd ings ite sfor them ock inv as ion invol ving amp h ib ious land ing ves sel s,a sub mar ine andm oreth an 200 s or tie sby mar in e jetf igher s. army r ang ers la nded 10 mi le sin land ,s e iz ing road jun c tions and kno ck ing out m ilitary communi ca tions ,whi le spec ial force sat tack ed comm andpo sts and radi ost ation s,a ccord ingto theg l obe .the glo be ,which ci ted un ident ifi ed mi litar ys ource s ,said the ex er cis ewa saime dat wor kingo ut prob lems that ar o sed ur ingthe 1983 in va sionof gre n ada inc o o rdina ting diff er ent serv ices .as pokesma nfor the atl an tic c omma nd saidt heex er cis e shad as at arge t af ict it ious country run byan "un fri end ly l eader " whoha dsu dde n ly se iz ed power .but r oach saidth eat tack s cen ari o did not ment ion ac aribb e an count ry." it wasa south west asi as cen ari o ,"s hesaid . s hesaid s hew as un awa re that the ro o sev el tro ad s na val sta tionin pu erto ric o t ook part inthe ex er cis e. most ofit to ok place of fthec o a stof north ca rol ina ,but t roops tra ined n ears av an na h, geo rg iaand im pro ved ana irpor ton theb a ha mi an isla ndof gre at ina gu a, she said. president b illclin t onwa rned las tweek tha the di dnot rul e out ami litar yin t erv enti onto re sto re dem ocra cy in ha iti ,and theun sec urity c ouncil g ave the ha iti a nm ilitary lea der s unti l may 21 t ost ep down or face a full com merc ial embargo .the swe ari ng -in ofan inter im president bythe ha iti ans enate wedn esday ,how ever , app ears toc onfi rm themi litar y's de ter min ation tore sist all di p loma tic pres sure for their rem oval .the us mi litar y op tion for hait i has re ce ived mix ed review sa bro a d. visit ing fren ch for eignm in ister ala inju ppe saidt hur sday that his governme n twou ldnot part i cipa te in sucha vent ure .thef rench di plo mat , howev er, re it erat edhi scon dem nation ofthe m ilitary reg im ein port - au - pri nce andth en am ing o fin ter im president e mil e jo n ass a in t ,who m jupp ed es cribe da sa "p uppe twit h n ole g iti ma cy ."
a tea r-ga s can nister was le to ff out side the offic es ofthej apan es eemba ss y here onfri day,a day after t okyo offici als decid edto ban arg ent in efo otba ll he rod ie go mar ado na .no memb ers ofthe emb ass yst aff we rehur t inthe attac k ,but two arge nt in ians ne ed edat ten tion after in h ali ngthe ga s.the e mbass y offic es are loc ated onthe n inth flo or ofthe rio de la pl at a off ice build ing . le af let sc riti cis ingthe japan es edec ision ,w rit ten bythe s elf- proc la im ed people 's re volu tion ary or gan isa tion, were f ound inthe sur round ings tre et s.the japan ese j ustic emin istry r efus e dma ra don a avis ab ecause it said heh adbee n impl ic ate di nd rug cas es mor ethan once .ma r ad ona was ar rest edin bu en o s ai res in19 91 for co ca ine poss es sion ,and five month s later was give na 14- month susp end ed sentence byan it ali an court for us ingc oc a in e .he was also susp end edfro min te rnati onalc ompet ition for 15 month sin 1991 and 1992 after te s ting post ive forc oca ine use .the just ic eminis try' s im mi g ratio nb ure au ,how ever , gran te davi sat o cla udi oca nig gi a ,who rec ently e nded a 13- month soc cer ban for his alleg edu seof co ca ine .ca nig gi a would havebe en allow edto goto japan because heha dnot fac ed cri mi nal ch arge s. a rgen t ina had plan n edto play japan an dfr ance later this month inthe ki r in cup as part ofthe ir world cup build up .
b lue- chi p stock s contin u edto cli mb early friday as long -t ermi nter e str ates fell after there por tof a we a ker - th an - expec ted rise in us cons ume r pric esin apri l .the dow jo nes i ndex of 30 lea ding i n dust rial s was up 11 . 30 a t3, 66 4. 14 p oints 20 min ute s after these ssion open ed onthe newy ork stock exc hang e . t hursd ay the dow rose 23. 80 point s to fin i sha t3, 652.8 4. onthe bond market ,the a ver age int ere strat e onthe bel l we ther 3 0-y ear trea sur yb on d fell to 7.5 1perc ent from 7.5 6 percent late thurs day .the stock and bond mar kets r all i ed t hursd ayaf ter the govern menta n n ounce da s urpri sin g d rop in w hol esa le pric esin a pril . analy sts said the dollar 'sfir ming was also en cour ag ing gains onw all stre et . l arry wa ch tel , an analy stat p rud ent ial secur iti es, saidt r ader swere fix at edon next tue sday' s mee ting ofthe f ed er alres erve 's policy - se t ting open market com mitte e .but af edin crea se in thef ed eral f unds rat ewas so wide ly an tic ip at ed, hesaid ,th emov e would have li ttle i mpa c ton them arket s.
 an e ight -ye ar-ol d palest inian ki lled him self acc ident ally here fri day, play ing witha ka las hni kov gun of thenew plo police force ,an afp cor respo nd ent r eporte d .a woma nwas also inju red inthe acc ident atthe former israeli milita ry ad ministr ation buil ding whichh adbee n hand edover tothe police men earli e ri nthe day. t hepo lice close dof fth earea after the inc ident .
 is r aeli soldi ers shot thre epeop le on friday as b lack -h ood ed isla mic fu nda ment alist s led a pro test again st palesti nian self -rul eby s e veral th ou sand gaza n s,a corr espo nd ent rep orted . clas hes er upt edwith soldi ers as about 5 ,000 ant i - au tonomy prot est ers ma rch ed throu gh gaza city afte ra mass r ally ina fo otba ll sta di um . three pale stinian swere taken to hospita l with bu lle twou nd s. mo h se na bu e it ah ,a member ofthe isla mic re sist ance mo vement (h ama s) , t old th er ally :" oppo s ingthe au tonomy agree ment d oesno t mean wewill acti na des truc tive way a gainst our people ."" we oppo set he agre ement because gaza - jerich o was n ever our dre am ,"said a hm a db ah r ,as e ni or ham as fig ure ."w earea fr aid that gaza - jer icho isnot first but last ." under theau tonomy ag reemen tb etwee nthe plo and israel , gaza and jeric ho are gran ted auton omy for five y ears . aftertw o year s, negotiat ions are sett o beg in onthe re sto fthe oc cupi ed ter ritor ies, in clud i ngj er u salem ."we end edup with only 45 percent of gaza , "hesai d refe r ring tothe pres ence of 4,00 0j ewi sh settle r sand t roops topro tect them ."i hop e our police will notb e an israeli p uppe t ." hu ndred s ofh am as acti vi st s don n edb lack ho od s with cut - out e y es for ther ally which wa salso call edby is l amic ji had andthe pop ular and de mo crat ic front s forthe lib erat ionof pa lestin e ( pfl p and d fl p ). theg roup s dema nded there leas eof all palesti nian pris on er s.
 frenc h a vi ation au thori ties s eem ed det er min edon friday tore ject any fl ight plan s fil edby b ritis h air way s, air uk ort at airlin efor mon day f light su s ing par i s' orly a irpor t , reli able s ource ssaid frida y.th os ec ompan ies have i ndicat ed their int ent ionof l aunch ing ser vice be tween londo nand or lyon that day, event ho ugh france is opp ose d.the s ource s not edthat wit hout an accept ed f light plan ,no pilot can take off wi thout vio lat ing intern ation alre gul ation sand end a nger ing his passe ng e rs' liv es. but when asked about thema tter ,the frenc h tran sport minist ry -in char geof the general agency forc i vilav i ation ( d ga c) ,which de als with f light plan s -r efus edto comm e nton friday ex cep tfor saying that "all poss i ble cas es have been cont empl at ed and stud i ed" .the british airlin es, back ed bythe ir governme nt , have in sist ed they are enti t led to star t f light sto orly next week int hewa ke ofa europ eanun ion d ecisi onth at france mus to pen three ro ute sto compe ti tion : orly -lon d on, orly - to ul ouse and orly - mar se ill e. briti s hai rways (ba) ha ssai dthat "we have the right sand thes lo t s ,and wewill best art ing our first londo n -to- orly fl ights on mond ay " .in londo n ,a civil a vi ation auth ority spok es m anno ted that the eas ies tw ayin prac tic e forthe fre nch to pr event ba and other airlin es from s ervi ngo r ly was tore j ectthe f light plan ,which e very pilot has to s ubm it an ho urb e for et ake off .but atthe same time ,a ba spoke sman contin u edto maint ain that "the re wi llbe no probl em "and n o re as onf or f light plan s tobe f iled mon day tobe turn ed down .so urces close tof rench tr anspo rt minist er ber n ard bos son said friday that thef rench govern ment di dnot in any way ques tion " thepr inc iple of open ingthe or ly- lon don r out etob ritis h compan ies as so o n asp ossib le " . butthe ys aiditw as n ormal forthe gov ernment tore j ecta" fai tacco mpl i " that ba and some other british compan ie swere tr yingto put over . are li able sourc esaid thef rench governm ent se em se age ra bove all to negoti ate are ci proc ity agree ment with brit a in before open ing orly to briti s hai r c raf t ,as the e uropea n com mission has o rdere d . air france and air out reme r have f iled app l icatio n sto use hea t hrow air port in londo nwh ich were re ject ed onthe grou nd that the air port is alre ady to oc ong es ted. unti l now , all fligh tsto lo ndon from par i shave lef t from ro is s y- char les de gau lle a irpor t ,f ly ingto four lond ona ir ports : he at hrow , gat wi ck, stan sted and lo ndon city a irpor t .
b us in essin vent ori es fel l0 .2p ercent in mar ch w hile sal es rose 1.2 percent , t hecom merc e depart ment sai dfrida y. many an al y st sha de xpect edin vent ori esto rise 0.1 percent .in febr uary ,the back lo gro se ar evis ed 0.5 percent and s a le swere u par evis ed 1.4 percent .
 russia nd e put ies onfr iday over wh elm ing ly appr ove da bill for russ i at o unila ter ally lift sanc tions again st ther ump yugosl avi ade spit e an intern ationa l embargo .the acti on bythe du ma ,the lowe r hous eof pa rliam ent , camea fter theus sen ate vote d th ursday that w ashingt on shou ld uni later la ly allow us arms ship ments tothe main ly mosle m bosnia ng over nment in defi ance ofa 1991 un arms embargo . with russia at rad ition al all yof serb ia, l ower hous ed epu ties have spo ken out before inf avor of ther umpyugo sla via ,but frid ay's vote marke dthe first time they have go ne sofa ra st o appr ove abi ll -- ina cru shing vote of 226 to 31 --a long the sel in es . friday 's du ma res oluti ons tip u late dthat inthe e vent ofa "un i later al lift ing bya state ofthe embargo ona rms deliv eri esto bosnia ," russia would ha vet or es pon dwi t h"ad equa te measu res that could go as fa r as rais ingthe ques tion ofa unila teral ex it fromthe sanc tions reg ime." thed r aft ,ap pr ove don first read ing, mustb e put to as econd vote in two weeks be forei t can go on tothe upp er hour , or f ed erati on c ouncil .t hou gh it was too early to te ll whe ther it would make it thro ughto law , analy st ssai dfrid ay's vote sign al ed anew defi ance byth econser vative - domi nated du mat ow ards russia npr esident bor isye l tsin .in earli er vote s, the du m avo t edover w hel ming lyto cond em n nat o air st rike sa gainst serb po sition son a pril 9 and 10 , or only urge dthe russ ian governm ent to wor kfo ra ne nd to lift ing u n- im posed trade and arms sanc tions again str ump yug oslav ia. friday 's bill was l aid before parl i am ent on ap ril1 5 bya de p ut yf romthe pro- communi sta gra rian party ,and back edby vla d imi r zhi r in ov ski 's ult ra nation alist s andthe party of dem ocra tic russia of ni ko lai tra vk in ,who re cent lyb e camea ministe r wi thout port fo li o . theus s enate vote e mbar r as sedthe us administ ra tion ,which say s bos nian gov ernment forc es shou ldbe allow edto def end the msel ves butw ant s any c hang e in s an ction sto b em ultil at eral .the s enate move was se ena su nlike ly tobe con firmed by con gress ,but was taken asa war ning about se nated i sco nt ent over president bill c linto n's foreign policy . since theun ad op ted sanc tions again st ther umpyugo s l avi a in 1992, ther ussi an presiden tha stri ed ton avi ga te betwe e npr e ssur e fromthe intern a tional c ommu n ityand pre ssur e from strong pro- serb force s inpa rliam ent. d epu ty vla d im ir isa kov ,who is al eg ale xper t and fi erce oppo n entof they el ts ing overnme nt ,said re cent lyh e had fo unda "ho le "in thec on stitu tion that would allow thed uma to over ri de the president 's foreign policy .t hear tic le, numbe r 80 inth econ stitu tiona d op ted last dec ember ,say s ther ussi an president cond uct s foreign policy "in line with feder alleg is l ation ."
 their ish cent ra lbank on friday lo were dits key d irect ives h ort- term int erest rate from 6. 5, to 6.25 percent , effec tiv en ext mond ay. thepr evi ous cut , from 6 .75 to 6.5 percent , came on ap ril1 5 .the move came two days after the german bu nd es bank re duce dits dis count and lo mbar d rat esand was follo w edbya numbe rof other e urope an countr ies. the sh ort- term rate is the one most us edby the bank of ire land in le nd ing tothe bank ings ys tem .
 mar in o al ons og ave the hos t country their first s tage vi ctor yin the 1994 t our of spa in here onfri dayin the 20 4km19th s tage from a vil a top ala zue lo s. however swit zer lan d's ton y rom i nger re tai n edthe lead er s' ye llow jer se y he has he ld since the pro lo gue time - trial .a lon sof in ish ed six min ute sa head of ital ians r ober topa gni nand rica rd of or con i ina suc cess ful long b reak awa y.
 plo leade r y asse r arafa t said her efr iday, as palesti nian police to ok contr olof jerich o , thath e ai med to tra vel tothe west bank t own i n mid - june .thepa lestin ians will hold elec tions " very so on ," fo llow ingthe la unch of self -rul e inj eri cho andthe gaza stri p ,he told repor ter sat plo head quart ers inthe t uni s ian capit al .but arafa t said hew as" not ina hur ry " to comp let ethe line -up ofth e24- member palest inian auth ority tor ung aza an djeri cho . sofa r , 15 member shave been name d tothe te am ,which thep lo lea der is toc h air .a raf at andthe e urope anc om mission vice president , man uel mar in , earli ers ign ed accor d sfor 12 milli ondo llars ine u aid forthe new palesti nian police force and two mil liond ollar sto hold the elec tions .
 "it 's a first ste p ,"hes aid." buti f we ar enot lis ten edto ,the ns omet hing 's got to h appe n ." berg er, now the most e xper i ence dand most suc cess ful driv er inthe c ham p ion ship ,ha sbeen a pro mine n tfig ure onthe issu eof safe ty. theau stri an said:" we have to look tothe fu t ure ."we must est a blish ash ort - term plan on sec urity , p arti cul arly with the in spect ionof the next three ci rcuit s, and after ward s,w em ustr ap id ly draw -up a long - ter mpl an ."the issue ofwh e th erto call off sund ay's rac ewas notb r ought up bythe as socia tion. mot or rac ing 's blu eri b and event is set to go a head ,acco rding to org anis er s, al th ough drive r sand thepr inc ip ali t y's pr in cer ain ier may hav each ange of hear ts houl dw end ling er 's cond ition de teri or ate . theau stri an was still in ad eepc oma on friday ,w it hon ed oc tors aying that the next 48h our sare like lyto be deci sive .
 plo lead er y ass e r arafa tsai d here fri day,a s palesti nian police t ook contr olof jeri cho , tha the a im edto tra vel tothe west bank town in m id- june .thepa lesti nian swi ll hold el ection s" very s o on ," fol lowing the laun chof s elf- rul e inje r icho and theg aza s trip ,he told re port er sat plo head quart ers inthe tun is ianc ap ital .but arafa t said he was" not ina hur ry "to com plet ethe line -up ofthe 24 - member palesti nian auth ority tor un gaza and jer icho . sof ar,15 member shave been nam ed tothe tea m ,which the plo lead eri sto ch air .a raf at andthe eur opean com mission vic ep r esident , man uel mar in , earli ers igne d accor d sfor 12 million dollars in eu aid forthe new palest inian police force and two million dollars to hold the el ection s.
 den mark in tend s bac king thec reat ionof a sanct uar yfor wh ale sinthe an tar c tic at this month 's meeti ngin me xico ofthe inte rnati on alw hal ing comm iss ion, sourc es atthe e nvi ron menta ndfor eignm in is tri e ssaid here friday . p arli am ent 's e nvi ron ment c ommit t e eg ave its agree ment in pr inc iple this week an dis d ueto give full end ors ement nextw edne sday, provi ded gree n land get sa supp l ement ary quot a forc atch ing ro r qual sof fthei sla nd . den mar kab sta ined in last year 's vote .the policy change shou ld en sure a two -third s majo rit yfor t hesa nc t uary th ist ime ,the en vir on ment minist rys our cess aid.th ed a ni sh b ran ch ofthe eco log ical m oveme nt gree n peac esaid it was de light edw iththe deci s ion. gr een peace spok eswo man ki rs ten sand er alleg edthat japan had tri edto bu yof f the vote sof five s ma lli w c member states ,which she di dnot name . onth ursday gre en peace wel com ed c hile 'sde cisio nto suppo r t the san cut ary propo s al , saying ind ica ted president edu ard of re i 's new go vernment " is wi lling to act b old ly ong lo bal en vi ron ment al issue s." the dan ish and chi le ana nnou nce ments sup port inga s outhern oc eanwh a les anc tu ary pro pos al will virtu ally ass ure the sanc u tary 'sp ass age bythe inter nation al wha ling com mission (i wc) this month , gre en peace saidth ursday .
 china has ind ic ated its read ines sto cons id er pos si ble volu n tary ex port res tra i ntsto cu rb the e xplo sive grow thi nchi ne set ext ile exp ortsto japan , govern ments ou rces wer equ ot edas saying frid ay.t he even ing ed it ionof the ni ho nke iza i shi mb un quot edin ter nation al trade andi ndust ry sou rces ass ay ingth atch in ese trade offic ials had in form edthe minist ry t heywe re " stud ying " int rod uct ionof ex port contro l s.the news pa per said the chinese move wa saime dat dis cou ra ging japan from res tric ting i mpor ts oft ex til es from china under the 19 74m ultil a teral fi br ear ra ng ement ofthe general agreeme nt ont ari ff sand trade (gat t) .but ital s on ot edthat abil a teral deal to " volu nta ri ly " re strict thef low of t ext ile tra deb etwee nthe two countr ies could att ract int ernatio nal c rit ici smo f japan whil e damag ing china 's bidto join the gat t. themi nis try r efus edto con firm the repor t but did say that yu ki o do i , d irect org ene ra lo fit scon sum er good s indus tries bur eau , wass ched uled t ov is it beij ing from may 23 for" re gul ar " talk swith chinese trade off icials . japan 's impo r tsof chines et ext ile s o ared 31 percent to al most eigh t bil lion dollars inthe year toma rch ,ac count ing for al most h alfoft he over all 24 percent ju mp in im port sfrom thec ount ryto 21 .7 bill ion dollars . japan ese and chi nse officia l s, m eanwh ile, end ed two day sof econ omic cons ult at ionsh ere friday , govern ments our cess aid. chin se offic ial s fromthe state plan n ingco mmissi on were quo ted ast el ling offici al s from jap an's inter na tional tr adea ndi nd ustr y ministr y that re t ail pric esin china in thefir st thre em onth sof this year jum pe dab out2 0pe rcent from ay earea r li er. news re port ssaid t hatthe officia ls agre edto disc uss japan 's in dust ri alco o perat ionw ith china in thefi eld of mo tor vehi cl epart s. 
ja panes efore ignmi nister koj i ka k iza wa agre edfr iday with ustr ader e presen t ative m ick eykan tor tore sume st all edfr ame work trade talk s be tween their two countr ies, o fficial s said. the ag reemen twas reach edw henthe two minist ers talk edbyt ele phon efor about 20 min ute s,the japan ese of ficial ssaid ."the two countr ies shou ld have cont act s asso ona s pos sibl e," kak iz awa was quo ted as s ay ing. kan tor agre edwith the japan es efore ignmin ist er. news r eport ssaid here that japan andth eunit e dstat es were expect edto hold sub cab ine t - level t alks next week in was hingt on todis cuss bi later al trade .so za bu ro ok ama tsu, vic emi nister for inter nation al aff air s atthe intern ation alt r adea ndin du stry minist ry, and sa day ukih ay ashi ,de put yfor e ignmin ister for eco nomi ca f fai rs, are expe cted tor epres ent japan att hem eetin g, ther eport ssaid .fr ame work talk s, main lyde sign edt ocu t japan 'sch ron i chu ge trade surp lu swith the uniteds tates , havebe en su s pend ed since febr uary .in f ebru a ryin wash ingto n ,the n japan e se prim emin ister m ori hi ro hos o kaw a told us president bill clint on that japa ncou ldnot accept us dem ands to set n ume ric alt arge tsin cut ting it stra des ur plu s. ho s ok awa said that such t arge ts would under mine thef ree trade s yst em and lead tom ana ged trade .
 thepa ris bou r se en jo ye da winn ing s es sion on fridaya s thec ac 40 ind ex f ini sh edthe da yand week at 2, 18 7. 00 point s ,up 0.4 7 percent by compa rison with thew ed nesda ycl ose .th ursday wasa f rench hol iday ( as c ensi on ). 
rus s ian president bor isye l tsin left st utt gar t form o scow on frid ay, en dinga three -day visit to german y where he hel d t alks on russ ia's econ omic and secur ity t iesw i the uropea nand other world powe rs. y el tsin left after meeti ng with german bus in ess le aders .
 one el e p han t died and ano therw as ina cri tical cond i tion from injur ies su sta ined when th eywer ere cap tur edfo l lowing the i res cap efro ma ne nc los u reat ap r ivat ere serv e north of nat al prov ince ,bu s iness day re port e dfri day.th eda i ly saidt hetwo fe mal evi c tims and eigh to ther member so fthei r fami ly ha des cap edt uesday from a spe cial en clos ure atthe p hi nda res erve where the ywere be ingh eld t emp or ari ly fol lowing their tra nsf er only 24 hour s ear lierf rom k rug er 's nation al p ark .the yw er ere capt ure dw ed n esday by re scu et ea ms that used tran qu ili zer s but on eofthe el ep ha nts di edthe f ollow ing day andan othe ron ewas in ac ri tic alco nd ition ,the dail y said. the her d was pa rtof a groupo f 158 el ep han ts that face da ce rtain dea that k rug er 's nation al p ark where o fficial s annu ally kill about 35 0 eleph an tsin order to main tai na bal ance inthe par k's " eco -s yst em"a ndits eleph ant p opula ti on,wh ich var ies be tween 7,000 and 8,00 0. ani nternati on ala n im alpr ote ctio ng roup had s par edthe m that f ate ea rlierth is month by or gan iz ingthe tran s ferof the 158 eleph a ntsto eigh t res erve st hrough out south a frica .but pri or tore leas ingthe an im al sinthe ir new ha b it at ,the ywere tobe plac edin s peci a lenc lo sure sfor 2 4hou rsin order t oge t used tothe c hang e in en vir on ment. ano th erg r oupof el ep ha nt stra nsf err edto are serv e int rans va al provi nce also re port ed ly es cap edfro mit sen clo sure .
 thegr eek dra ch ma was again under shar p pres sure on friday six week sbefor e the e uropea n un ion 's ful lli ber aliz ation of thec apita l market ,and gree ce thre w part of its r es erve sin topro p ping upthe cu rrenc y. the dra ch ma had come under spe cul ative attac kon wednes day, which resu med in full force on friday after ah ol iday, forc ingthe bank of gree ce tos tep into su pport the curren c ya gainst the german mar kan dthe dollar ,a the n sfor ex trade rs said. io rgo s k ondo y org i s, vice -p residen tof cit i bank gree ce ,said bank ing author ities had th rown 500 to 600 m illio n dollar son tothe for ex market on friday ,th ough the country' s foreign e xcha nger es erve swere only around nin e bi llion dollars . atthe close ,the dr ach ma was ma i nta in edat 147 . 70 tothe mark and 24 7. 10 tothe dollar , s light ly upfr om wednes day level s." there isno ques tion, itis out ofthe ques tion an dit will ne ver bea ques tion forthe governm ent tode val ue- that 'sc lear andthe market know sit " , said governm ent spok esman ev ange los ven ize los . gr eek europ e ana ffair s ministe r the od ore p ang alo s r ul edout the ide a that ful lli ber ali zati on ofthe e u capit al market be def er red ,as some o ppos ition member shave dema nded ."th at deci s ion( lib eral iz ation ) will have no effec t onthe dra ch ma .it will lead only to lo s s es forth espe cul ators " ,he said. but such s tatem ents don ot se em to have conv i nced exp er ts ,who think thec urren t tur bul ence is very ser ious ."i f spec ul ation contin ues att his rate , hal fo f there s er ves will m el ta way ina few day sand a mon e tary a dju st ment w illbe come lik ely " , one europ ea nex per tto l dafp .he said the dra ch ma is now over va lu edby 10 to2 0perc ent .
b lue- ch ip stock son wal l stre et los t gro un dfrida y follo wing as light rise in lon g-te rm inter est r ates .th ed owj one sin d ex of 30 lead ingi ndust rial s fell 2. 68p oints to 3,65 0. 16 at1 1: 00 a. m. ( 150 0gmt) from thurs d ay's close at 3,65 2.8 4. tra ding was act ive with 85 million sh ar es cha ng ing hand s.the market was up in open ing tra ding , get ting abo ost from ad rop ina ver age r ates for 3 0-y ear t reas ury bond sto 7.51 percent from 7.5 6 percent thurs day. but when the t reas ury rate cli cked back up to 7.5 4 percent , stock pric es fell .
 us trade re presen t ativ emi cke y kan tor s aidhe had agre ed frid aywi th japa nese forei gnmin ister ko jik aki zawa onthe ne edfor pr el imi n ary con tac tsto res ume bi late ral trade t alks .the so-c all edfr ame work ag reemen t negotiat ions coll ap sed last febr uary over adi sput eof how t ome a sure pro gress in open ing japa n's market and redu c ing its 60 bi llion dollar trade de fici t with wash ing ton .
th e palesti nian sto ok contro l ofj er icho and half theg azast rip on friday ash un dreds of plo soldi er sp our ed into police thefir sta u ton o mou s enc lav es, s par king mass c ele b rat ions. "as of now , you are the comm and erof the reg ion. i w ish you good lu ck ," israel 's centr al regi on mil itary comm and er general i lan bi ran told palest in elib er ation arm y(pla) general haj jism ail .the y sho ok hand sa ndthe tran s ferof power in thef irst auto nom ous en cla ve was comp let e .t went y- s even year sof occup ation came to an end ." than kyou ," is ma il re pli edth roug han inter pre ter ."i h ope wewill be suc cess ful to ge ther onthe road top eace ."he call edfor israel to with draw al from all the occup i ed terri tori es. in tu nis ,pl o chai r many asse ra r afata n n ou nced heint end edto tra vel tothe west bank town in mi d-j u ne .the israel is comp le ted their pull back tob order che ck po i nts rou ndthe 62 - squa re- k ilome tre (37-sq.- mil e) zo ne. as theg eneral s' hand sha ke ling ered , bus e sc ar ry ing about 400 polic emen ed ged their way thr ought hec rowd s lin ing t hero ad fromthe alle nby bri dge ov er the riv erj ord an .the ywere che ered all thewa yby y outh s shou ting " all a hu ak bar "(go dis g reat ). in thec ent ral squ are ,h und red s more await ed. women ul ula ted , hold ingthe i rch ildren up to to uch the so ldie rs .b and s s tru ck up and yo ung s ters sa ng and d ance d. thepa lestin ians had al read y r aisedt heir red , gre en ,whi te andb lack flag over jeric ho before dawn when o fficial build ing sand ami li t a ryb ase were ha nded overt o 60p olice offic ersw hohads li pped i no ver night and t hursd ay. only ha lf- a -do ze nta xi- d r ivers were aw ake to wit ness the event .bu two rd s pre ad fa stand who le fami li es f lood edon tothe stre e tsto ha il their hero es ."the israeli flag h adbee nb r ought down bythe time we came in ,"sai da h mad ab usa ade h ,an ew ly- arr ived police ma n. "th er ewe ren o more is r aelis o ldie rs left ,w ed id n 't sh ake hand s with any of them ."the pale stinian s to okov er the police st ation ,m ilitary ad min is tra tion bui ldings ,the post of fice ,a cour tho use ,and an ear by synag ogu e.
 the londo n stock market fell on friday as the foo ts ie i ndex shed 18. 6 point s or 0.6 percent to e nda t3, 119 .2p oint s.
 mean whi le, israel comp let ed are dep loy ment from all thes outhern gaza stri p , a part fr omj ewishs ettl ement swhich rema in under arm ypr ot ection ." ever yth ing south ofthe river i sinthe hand sof thepa le stinian polic e," a sen i or is ra eli m ilitary offici al said .the river , wa di gaza , c ut sa cr ossth es trip south ofthej ewishs et tle men tof ne t za ri m . d uring then ights ec urity insta lla tions were eva cu ated at kha n yun es, thela sttow n inthe south tobe eva cu ated foll owing de i rel -b ala h ,bu re i j, n usse ir at an dra fa h . fac ilit ies in gaza cit ywere tobe hand edo vers unda yand t rans fer ofa u thori tyw r app edup on wed nesda y. u nlike the over - c row ded st rip, p opula tion n early 800 ,000 ,the jeri cho police will run a qui e toa s is of 15 ,0 00pe ople , know nas the wor ld's old e stand lowe st town at 250 met res( 8 25 fe et ) below sea level . pale stinian off icials said more than 1, 60 0sol di ers had sof ar p our edin to jer icho andthe gaza s trip .a total of 9 ,000 are tobe de ploy eda cross gaza and jerich o ,mo st draw n f romthe pla ,and nam edthe palest inian na tional securi t yfor ces .abou t1,5 00 willb ed e ploy edin jerich o ." y es, we'r e alrea dy star t ingto d irect tra ffic ,"said ma h mou dy usse f ,an officer whos to o din themi d dle ofa jerich o road , sha king hand san dem b rac ing wel l -w ish ersa mid long lin esof car s." wewill work day and night , all the time .we d on't ne edto s le ep ,we feel res ted now that we are in our land ." sol diers un lo ad edthe ir be long ing s atthe new head quar ter ,the former han an camp ,a comp ound thath o used the milit ary administ rati ona nd now re na med al- aqsa , after the name ofau n it from i raq .but , ther ewas more ju bil ation than work onthe com po und .ch ildren were es peci ally exc i tedby the ka las hni kov ri fle s the soldi er sca rri ed. andthe tri ump han t take over was mar red bythe death ofan e ight - year -old palest inian , amma rel - sha wa ,who kill ed him self play ingwit ha rif l e.a wom an andan eld er ly man were also hur t inthe acc ident atthe former israe limi li tary administ ratio nbu il ding ."it 's thefir sttim e i've see na gu nup close ,and not in israeli hand s ,"said kha mis ahma d, 12 , before the tra ged y. li k ethe othe rs, he und idthe part softhe rif le, co cked it and t ook a im ." don' two r ry, theg un shave no b ullet s ,"said a bu ema d, as oldier .the police clos edof f the area after the death of sh awa , their first interv en tion. in gaza c ity, israe lis oldier s shot and wo unded three people as bl ack -h o o d ed isla mic fun d ame nta list s led a prot est again st palest inian self -rul e by sever al t hous and gaza ns .
 kan tor ( rec ast s - det ail sof state ment ) was hingt on, may 13 ( afp )-ust rade re presen t ative m ick e y kan tors aidhe had agree dfr idayw ith ja panes efore ign minist er koj i kakiza wa onthe ne edfor p reli min ary cont act stor e sume bil a teral trade talk s.the so - call edfr ame work agree ment negoti ation sco lla p sed last f ebru ary because ofa di sput e over how to mea sure progr essin open ing japa n 's market and r educ ing its 60 -b illio n- dollar trade sur plu swith theun ited state s. int okyo , officia lssaid ka ki zawa hadag re edto re sume thest a lled fr ame work talk s, but kan tor 's state ment spoke on l yof pre l im ina ry cont act s." am bass ad or kan tor agree dwith thes ugg est ionof for eignm iniste r ka ki zawa onthe ne edfor pre li min ar ycon t act betwe en both sid esto e xplo re the bas is for res ump tion ofthe fr ame work talk s," the stat ement said. "the y both sha red the h ope that ab asi swi lle m er ge forthe res ump t ionof thef r a me work talk s before the july g7 meet ing in nap les ," it said. ka ki zawa call ed kan tor andthe y disc usse dthe issue for 30 min ut es, the stat ement said .
a ne ight -year-o ld palesti ni ank illed him sel fac c ident ally here on friday play ingwit hak ala sh nik ov gun ofthe new plo police force ,an afp cor respon dent repor ted. a wo man anda man were also injur ed inthe acc ident at thef ormer israeli m ilitary ad ministr ation build ing which hadbeen hand edover tothe police men earli er inthe day. thebo y amma rel - sha w awa skill edon the spo t .a jeri cho h ospit a lo fficial said the woma n, om nas ser el -s ha wa ,55 ,ha d five bu ll etwo und sinthe ab dom en ,andthe 65 -ye ar-ol dma nwas was inju red inthe th igh .bo th were tran sport edto ma q as sa d hospi tal inj er usa lem .it wasnot imm ediate lyc lea rif the tri ower e rel ated . pale stinian polic eoff ice rs refu s edto com ment onthe death ,b utthe area around the buil ding was sea led off . chi ld renc ele bra t ingthe tran s ferof jerich o tothe p a lestin ian polic ed uring t heda ywere play ing with gun s atthe administ ra tion buil di ng, the police men 's new head quart ers. most gun swere not lo a ded. however th ose bel ong ing tose ni o ro ffice r shad bul let s inth em .
 russia n president bo ris yel tsin anno unc ed plan s friday with top german inves tor sfor new tran sport link sby road and by r ail be tween mosco wand ber lin . yelt sin ,who met with 14 german bus iness lead ers onthe fina ld a yof his visit to german y,s aid bus iness men had agre edto help fina nce theco n struct ionof an e whi gh- spe ed high way betwe en the tw oci tie sa swella sa r ail way s yst e m. "we agree don build inga mo scow - ber l inau tob ah n " , yelt sin told repor ters , us ingthe german term to de s cribe the high w ay. earli er inb on n , forei gnmin ister kl aus kink el told yelt sin that at rea tyof asso ciati onb etwe en russia andthe europ eanun ionw o uldbe atthe top of ger m any' s ag e nda durin gi t sforth com ing presiden c yo fthe eu . german tran sport minist er mat thi a s wi s sman con firmed here th atthe road and r ail pro ject swere i nthewo rks but stre ss edthat l arge p riva te invest ment sw ouldb ene ed ed tof in ance sucha vent ure .w iss man said, quot ing yelt s in , that chan ce ll or hel mu t ko h l had agre edto help f ind fina nci al back ing from e urope an part ners .in dust ry lead ere ber hard v on ko er ber conf irm ed theg erman gove rnment was c ommit ted to build ingthe vi tal link s that w ouldb o ost trade be tween russia andw ester n europ e .he also said that yel tsin had pres sed german repr esenta tive sto invest ind ef ence con ver sion pro ject s, stat ing that they s hould not let their ja panes e anda meri can count er par ts gett he up per hand in that cho ice area of russ ia's econ om y. russia 's defe nce plan tsand fac to ries a rec onsi dered tobe the most ef fici ent inth at country .the re we real soc o mplai nt sfrom german bus iness over cont inue dhi g h in flation in russ iaand on em ajor in du str ychi e f point edthe guil t yf ing er at ther ussia n cent ral bank ."the ce ntra lbank is am one ypr in ting ma chi ne "said ot to wo l ff v on ame ro ng en, lead erof an infl u ent ial german comm is sion over see ing invest ment ine a ster n europ e. ame r ong ent old yel tsin that german bu si ness men want edto invest in russia but that ce rtain co ndit ions ha dtobe met .he ass er t edthat ever - chan ging tax ation laws ne ed edto be fin e- tun ed and that infl a tion, curren tly a ta month ly rate of nin e percent , ne e de dtobe broug h t down . yelt s insp ent the last da yof his visit to german y inst utt gar t, the e lect ron ic sand high te chno logy h ub of german y.t her uss ian lead er vis ited the al c at el -s el communi ca tions plan t and spoke to hi swi fe na ina who was visit ingan ear by his tor icf ort ress fro ma com put er ter min ale qui pped witha vide os cre en ."we don' th ave any thi ng like this in russia " , hecom ment ed. al ca tel -s el hasd eve lope d bus iness ti esin sa int pe ter sbur g since 1992 and has rec ently s igne da contr act with an elec tro nic s firm inthe u ra l reg ionof u fa . yelt sin lef tfor mo scow later inthe after no on. earli eri nb on nthe ki nke lsaid in ast atemen t that he had p led ged bonn would make the t reat y" o neofth e top pri or ities ofthe german presid ency ofthe uni on." bonn tak es overth es ix- month ro tat ing presid ency from gree ce o nju ly 1. kin ke le xpre s sed h ope s russia would so on play anac tive r ole ine urope an securi ty policy by joi ning the na to - propo sed part ners hip forp eacepr ogram me ." president yel st in str ess ed russia had no di ffic ult y( with the a ccord ) and would sign so on ," the state ment said ."b ut russia wi she sto set out ina pro to col th espec ific cont entof thec ooper ation betwe enna to and russia ." german governme nt spok esman di et erv og el said talk swith yelt sin had" provi ded ano pport unit yto move for ward on this ques tion ." kin ke l, e cho ingan earli er pl edge by chan c ell or hel mu tkoh l, als or ea ssur ed yelt s inth at german y would back russ ian eff ortsto ob tain full member ship oft heg at t world trade a ccord and of theg 7g roup of most indus trial ised countr ies. the propo sed part ner shi po ffer s former war saw pact count rie sclos ermi l itary co op erati on with the all i ance but stop ssho r tof g ivi ngth em full me mbers hip .
 rebe l s andgo vernment s oldier s bat t l edwith s m all arms andm ort ar s in kig al ion friday after the bod i esof 88f res h mass a cre vic tim swere disc over edin south ern rwand a. many ofth ose vic tims were you n gg ir ls .itwas unc lear who had carri edo utthe sla ught er,wh icha ddsto adea th to ll that has to pped 20 0,000 in li ttle more than a month of et hnic car nage ,said u ns pokes man ab dul k abi a said ."we th ought that mass a cre sinthe but are regio n had sto pped ,but its e ems they are contin u ing ," k abi asa i d.h utu- led gove rnment f orces contro l most ofthe but are are a ,th ough fighting with there bel s, main ly from th emin ority t utsi tri be ,ha sbeen repor ted n earb y.th ebo om of art ill e rys he ll s andthe cr ack of k a las hni kov ri fl es sent civil ians s curr ying for cover inthe capit al friday . most ofthe heavy fire ap parent ly came from posi tions hel dby ther ebel rwand a pat rio tic fro nta round them er id i en hotel ,whi leg un ba ttle s ra gedb e tween s m all g roups in var ious n eigh bou r ho o d s. fighting al soc o ntinu edint he north w ester n towno fru he ng eri and inb uge ser a , inthe south ,kab ia said. hutu kill ing squa d semb ark edon ab lood y ra mp age th roug h kig alia fter president juve nal haby ar im ana , a hutu ,was kill edin asu sp ic ious plane cra sho napril 6. there bel s re t alia tedby swee ping thro ugh north ern and eas tern rwand a , se iz ing contro l of two -third softhe s mal l centr al african high land nation ,and po un dinga rm ypo sition sin thec apita l .ch ildren and women were club be do r ha cked to death with m a che t esa s milit i ame ng i ggle dat their ag on y ,acc ordi ngto wit nes se s. many sur vi vo rsa re ch ildren with their fe e tor hand sc utof f ,and hor rif ical ly mu ti late dw ome n . ber na r dk ou chner , thef la mb o y ant former frenc h human i tarian acti on minis ter and f ound e ro fthem ed ical cha rity med ec in s sa ns front ie res( doc tors with out b order s) ,m etr ebel lea der pa ul kagam e onfri dayin thefir stof wha the said was ase rie sof meet ing swith rwand an l eader sto as s ess aid ne ed s .ko uch ne ra rriv edfr om ug anda by road th ursday in wha the said was the laun cho faneff or tto boo st aid o perat ions on his own in iti ative ." i'm here we ar ing my own hat . that ' sto say no ne at all ," ko uch ersaid . hu ndred sof t hous and sof rwand an shave f led a cross the borde r sto fi nd the m se lve sin squa li d make sh ift camp s in tanz ania ,b ur un di or el se where . upt o two million rwand an shave ab and on ed t heirh om es inter r or of being sla ught ered , with 20 ,000 al one pris on ers s hel ter ing in ac hur ch ,as ports st adi um ,a hotel and other loc ation sinthe ir own cap ital ,de f ence less a gainst mor tar sh ell sthat some time s sla min to their re fuge s. un s ecretar y gene ralbo ut ros bout ros-g ha li is lob by ingthe securi t ycounc il tore inf orce it stroop s, down to 400 after theun as sist ance mission in rwand a last mon the vacu at ed most o fits 2, 500 so ldie r swho we resu p ervi s inga cease fire impl ement ed under peace ac cord s sign ed inau gust .b out ros-g ha li has asked for 5, 500 t roops in rwand a to est a blish an e ut ral z one around the air port , esc ort reli ef conv oy sand as sist dis place d people .the unit ed nation s, still sh aken by its f ail ure to en force peace in som al ia, is rel uct antto embar kon an aggres sive mission that co ul dem bro ilit s peace keep ersin clas he swit he i ther side ,di plo mat ssaid .
th ree people were kille dand se tal ight after being accu sed o fpr acti s ingwit ch cra f tin a re mo te vil la ge in south af rica 's north ern t rans va al p rovin ce, police sai dfrida y. the three were kill ed late wed nesda yby vil lag ers ing amo ga no ,acco rd ingto police ,q uoted bythe d ome stic s apa new sagenc y. thede ath s b r ingto 67 th enu mber of people m ur der edth isye ar after being accu sed of being wi tche sin this su per sti ti ou stri bala rea ,the news agency said. a frica nna tional c ong res spr emi er for thep rovin ce, ngo a kor ama th lo di , s ai d"h ars her pe nal ties " wou ldbe impo s edon people guil tyof kill ing people they b eliev ed were are wit che s.
 e uropea n, r ussi ana ndu s foreign minist ers meet ing ing en eva to try to agree up on re ki nd led peace effor t sfor bosnia -her ce govin a ext e nded their talk s frida ybe y o ndthe ori gin ally expect ed dur ation .a pres sconf erence after the talksw hich hadbeen se t for 5:0 0p.m. was now expe cted round 7:0 0p.m. ( 170 0gmt) , aus so urces aid.th e meet ing ist aking place atthe am er ican emba s s y. dipl omat s earli ersaid a join t stat ement coul dbe issue d call ing fora ceas efir e an dstat ingthe des ir edpr inc ip l esof apo litical settle ment. us secre ta ryof state warren ch rist ophe ris at tend ingthe mee ting ,as is russ ianfo re ignmin ister a ndre i kozy rev andthe ir bel gi an, british , f rench , german and gree k co un ter part s ,asw ella sa r eprese nta tive ofthe eur opean un ion .
f ia president ma x mosle y anno u nced rev oluti ona ry measu re si nfor mul a one here on friday hour s after driv ers join edto gethe r to forma pres sur eg roup to imp rov e safe ty. car s will ne e dtobe radi c ally ada pt ed bythe grand prix s insp a in ( ma y29 ), cana da (ju ne 12 ) and ger many (ju ly 31 ) .th espo rt is still re e ling fromthe acc id entof a ustr i ank ar l wend li nger onth ursday ,which has lef thi min adeep com a ,andthe death sof ro lan dra t zen berg er an day r ton se nna two week sago atthe san ma ri no grand prix . at a pre ssconf erence ,mo s ley order ed ared uction inthe s ize ofthe di f fus er sand ac hang eofthe front wing -- both mea sure s will redu ced own force andc ut spe ed -- by may2 9. by june 12 ,mo resid e pro t ection must be insta lled ind river c ock pit stop ro t ectthe d river 's hea d. and thew eigh t ofthe car will be incre as edby 25 kg. air box es, behind anda bove the drive r 's head , willb eb ann ed .thef ron t susp en sion must also be stre ngthe n edto en sure whe els don ot fall off .the co ck pit will also be le ngthe ned ,and spec ial fuel w illbe ban n edwith only pu mp fuel from alist of1 00pe trol sta tions al lowed . bythe german grand prix o nju ly 31, all them ea sure s due tobe int roduc ed in199 5, part icu larly inth earea ofa er ody n amic s, willb e inf orce sixm onth s early .ca rs will n olong er be fla t onthe bo t tom ,but will have a"s tep "in them , accor ding to mosle y.th is would mean as pe ed r educ tion of car s , par tic ul arly at cor ner s.a da pt atio ns to front and re ar wing s will also be i ntro duce dwith the same ai m . e ngin e powe r,s t ill accor ding to mos ley ,w illb er educ ed from 800 hor sep ower to about 600 by use ofa fuel -f low val ve .th ev al ve will c ontrol thef lo wo f fuel tothe e ngin e ,the r efore r educ ing ac ar's power wit hout red uci ng eng ines ize .f in ally , to allow for allth es e change s,the we ight ofthe ca rsw illbe inc reas ed from 5 75 kg to 625kg. o nsund ay's mon aco grand prix it self , o rgani s ers s aiditw asse t to go a head , al th ough d river sand thepr inc ip al it y's pri nce rain ier may have ac han geof hear t sho uld wend ling er 'sc on di tion de teri o rate .the aus t rian was stil lin ad eepc oma on frid ay, with on ed octo r saying t hatthe next 48 hour sare like ly tobe deci sive .a llthe curren t world cha mpion ship dr ivers were atthe pre s sure g roup meeti ng, a long with thre ec urren tly wi thout at eam -- bri tain 'sde re k war wi ck, frenc h man patr ick t amb ay andi tal ian ric car do pat res e. sucha drive rs' g roup hadbeen se tup d uring t he1970s ,but pe ter edou tin the early 1980 s. d river sh avebeen withou tan yfor m alre pres ent ation with inthe f i a for seve ral y ears .
 france is de term in edto pre vent british airlin e sfrom c arry ingo ut plan sto b reak thef rench s tran g le hold onf light sin top ar is ' orly a irpor t next week, tran sport minist rys ource ssaid friday .b ritis h air way s, air uk and tat airlin es say they will ign ore france 's r efus alto allow them to us eth ebus yin terna tional air port south of pa ris and will laun ch ser vi ces betw een londo nand orly on mon day,a sp ermi t tedby a europ ean com mission rul ing. butthe fren ch so urces under lin edthat with out an accept ed fligh t plan , no pilot can take off withou t vio lat ing in terna tional re gu latio nsan de nda nger ing his passe nge rs' live s. whe nas ke da bout thema tter ,a spok esman forthe tr anspo rt minist ry ,which is inc harg eofthe general agency for civil avi at ion( d g a c) thath and les f light plan s, re fus edto commen t , simp ly say ing:" all pos sibl ec ase shave been con te mpl ated and stud i ed ." theb ritis ha ir line s, back ed bythe ir govern ment, are in sist ingthe y are en titl edto star t fligh t sto orly next week in li new i tha e uropea n un ion rul ing order ing france to open three dom esti cr out esto compe t ition : or ly- lon don,o r ly- t ou lo use and orly - mar se il le .b ritis ha ir way s (ba) has said:" we have ther ight sand the slo ts ,and we w illbe star ting our first londo n- to - orly fl ights on mon day. " theb rit ish governme n tha sex pres se dits " full sup port " forthe airli ne. in londo n ,ac ivil a via tion auth ority spok esman not edthat the easi est wa yin prac tic efor thef rench to pre vent ba and other airlin e sfrom serv ing or l yw ast orejec t the fligh t plan ,which e very pi lo tha sto sub mit an hour before take off .but atthe sam etime , ab as pokesma nco ntinu ed toma int a in that "the re willb e no pro blem "and no reas onf or fligh t plan sto bef il ed mond ay tobe tur ne ddow n .the first sche dul ed f light to orly is du eto lea ve he at hrow air port at 6:50a. m. (055 0gmt) mon da yand a rrive inpa ris an hour later . sou rces atthe f rench tran sport min istry said friday that thef rench gove rnment didno tin an ywa y que sti on "the pr inc iple o fo pen ingthe or ly- londo n rou te to british compan ies asso on as poss i ble ."b utthe ysaid it was n ormal forthe governm ent tore j ecta" fai tac comp li "th at ba and some other b ritis h compan iesw ere tr yingto put over . tran sport ministe r b ern ar db os son has saidf rance accept s the ide ain pr inc iple but ne ed s extr ati me to deal with such diffi cul ties as over c rowd ing at orly , en vi ro nment al prob lem sand rec i pro cal acc ess to lo ndon a irpor ts. foreign compe ti tion t hrough orly isa lso se en as ath reat tothe los s - mak ing na tional carri er air france and its do mest ics ubs id i ary air inter . un ions at air inter have c alle da st rike for tu esday in prot esto ver the op ning ofthe r out es .th er out es throu gh orly a rec ove tedby foreign compan ies because all do me stic fren ch f light s le av ef romthe air port . orly has 20 4,0 00 inc oming and out go ingf light s per year compa re dto 30 4 ,000 atthe big ger char les de ga ull e in terna tional air port north ofthe capit al . last year ,9 .7m illi on passe nger su sedthe orly - su din terna tional par to fthet er min al whi le 1 5.7 million p ass ed t hrough or ly- ou est , re serv edfor the dom es tic carri er air -in ter . f rench analy st s b eliev e british airlin esa re ke en toc a pture the est imate d half am illi onf rench passe nger s wh ous e air inte reach year tof ly top ari stoc atch a foreign con nec tion. orly also is more easi ly a ccess ibl eby car from p ari s, th ough ra il con n ection sare inf eri or andthe term in al close s part ofthe night , u nlike thec har les de ga ull esa ir port .the ministr ysou rce saidth e frenc hgover nment was eag er a bove all ton e got iate are ci proc it y agre ement wit hbrita in before ope ning or lyto british air c raf t ,as the e uropea n com mission has order ed. air france and air out re mer hav efi led app licat ions t ouse hea thro wa irpor tin lon don which were reje cted on gro unds that the air p orti sal read yto oc ong est ed. u ntil now , all f light s to londo nfro mpa ri shave left from ro is s y- char le s de gau lle air port , f ly ing tof our londo na irpor ts :hea thr ow, ga twi ck, stan sted and londo nci t ya i rport. 
the volu m eof trad ingand pric es were l ower in most sec tor softhe tan ker market compa r edwith the previ ous week, londo nbro kers e.a . gi b s on s aidfrid ay inthe ir week lyre view . out ofth emidd le east t herew as d isa p poin ting dem and forthe very an dul tral arge cru de carri ers( vlcc and ul c c , over 200 ,00 0ton nes ) bus iness whil e pric ess ho wed littl ec hang e. ev ents inthe yemen have res ult edin hig her pric es forthe 80 ,000 - ton ne carri ers out of this regio n .in west afric a, rate s contin u ed their f ree fall whil e them ed i ter ran ea nbu s iness suff er eda gain from a lack of inter est .in thec aribb ean market , rat eswer e also lowe r w hile inthe north sea own ers were just able to main tain last week level s. inthe cle an bus ines s, there wa sco ntinu edint erest forth em iddle east se ctor buti nthe med it er ran eand e mand hasbe en just suff ici en tto kee pr ates s table . fix tu res( in world s cale ) may 13 may 6 d ir ty :gulf states / eur .( vlcc )3434 gul f states /us a ( vlcc )3434 gul f states /f are ast (v l c c) 35 unq di tto ( 73 ,0 00t.) 11895(8 0,000 t.) we sta frica / usa ( 13 0,000 t .)60-6 2.5 67 . 5- 70 cross med .( 80 ,00 0t.) 11 2.5 11 5- 120 dit t o(13 0,0 00t.) 60 70 north sea / eur .(8 0,00 0t.) 92. 59 2.5 dit to /us a ( 13 0,000 t )6 7.5 7 2.5 dit to (vlc c) 40 unq car ib be an /us a ( 75,0 00t.) 8 2.5 95 (77 ,00 0t.) dit t o(13 0,000 t. )4 7.5 50 cl e an :c aribb ean /us a (3 0,000 t.) 200 200 di t to ( 50 ,000 t.) 140 145 gul f states /j apan (68 ,00 0t.) 140 16 0( 55, 000 t.) north sea / e ur . (2 2, 00 0t.) 200 19 0- 200 dit to / usa (2 8,00 0t.) 220 unq cross med . (25 ,000 t.) 220 220 dit to (30 ,0 00t.) 175 1 85 di tto /us a (2 8 ,500 t.) 2 10 un q
 france laun ched its b id tobr ing thego lde n pal m back home friday with the long - awa ited " l are ine mar got ," al avis h hi stor ical dra ma bil led as them ost g rip ping fil mon the cro i sett e .but ,at the endof the first full day of the47 th can nes inter nation al filmf esti val ,the rewas some s c ept ic is ma st ow he ther the film could do the job for fran ce. "it isto olo ng, "said o nec rit icem erg ing from a previ ew ofthe film ,which has its publi c prem ie re ing r andthe at re lum i ere here fri dayeveni ng ." to o a es the tic ,"said ano ther .the film , st arri ng isa bel lead jan i andd ani el au te u il, tel ls the sto ryof mar gue rit eof val o i s, forc edto m arry for po litical exp edi enc yin augu st 157 2, inthe he at of thef rench war so f re lig ion. the make r softhe film ,di rect edby pa tric ec here a u ,we repr omo ting thef ilm friday as agr ipp ing acti on film which will k eepc in ema - go ers onthe ed geo fthei rs eat sfor ne arly three hour s." w hatw eare t ryin g todo is g rab the ci ne ma a udi ence an dnot to let them go fora s econd ," sc re enw rit er d ani ele tho mpsonto ld agenc ef rance -p ress e in a pre - prem i ere int erview ."it is abr ut alf il m, lik eath ri lle r ora west ern .it isnot as enti ment al film ," hesaid ,acc ur at ely des cribi ngthe two and three- quar ter ho ure pic , full - b lood edin more than o nes en se . fromthe open ingf ra me the film pull s n opu nch esin dep ict ingthe bru tal ity ofthe t ime,cu lm ina ting inthe sai nt b art hol om ew da y's mass ac re ofau gust2 3 and 24 ,whe nup to 100 ,000 pro test ant s died .m ar got 's sex ual adv en tur es-- her m arri age p uts no bar sonth es e - - are also inclu ded lib er ally in themi x tur e, a some w hat fre e inter pre t ation ofthe no vel by alex and redu ma s.the film willb e atte mpt ing tobr ingthe gol den pal mba ckto france sev en year s after ma u rice p ial att ook the top pri ze with "un de rs at an's sun "in 1987. "m ar got "has been wide ly pro mot ed as france 's strong est pro spec there . at apres scon ferenc e forthe film a he adof the prem i er e friday night thefi lm 's make rsw ere clea r ly ir rit ate dby a ques tion abou tit poss ibl ybe ingc utfo rus di st ribu tion. ad j ani show ed ob viou sp leas ure with her own per form ance inthe film :"i am very p rou dand very gr ate f ult o pa tric e che rea u .he made it pos si ble form etob e be a uti ful , p as sion at e, in l ove , un happ y,"s he said. twoo ther frenc ho ffe ring s," gr osse f ati gue "( very ti red )b ymi che l bl anc and " les pat rio tes "by eric ro chan t ,ha v ef e wer hop e spi n n edto them than che rea u 's e pic , esti mat edto have co st 23 milli ondo llars to produc e. france 's bidto re take thepa lm follo w sit s row with theun ited states over the inclu sionof a cul tur al exemp tion cl aus efor au di o - vis ual ind ustr yin ag lob al world trade agree ment. france prot est sthat withou t govern ment prot ection indi gen ous film in du s tries will be over wh elm edby the ju gg ern aut ofthe majo r us film st udi o s.the other film pre mi ere dfrida y was" du li shi da i"( conf uc ian conf u sion ) byt a iwan es ed ir ector ed w ar d yang ,who t ol dafp tha this stor y, ofc ult u r al con f us ion in as ia, sho uldbe app rec ia ted world wide ."i do n'tt h ink it 's ref erri ng just to tai w an ,it 's re fer r ingto hon gko ng, kore a, japa nand s ingap ore , all thec onf u cia n- infl u ence d s oci e ties ,"hes aidin an inter view with afp ."i fi 'ved one ag ood job to t ella human stor y the n people from other part softhe world will appr ec iate it , "hesai d ,ad ding :"i would n'tb es urpri sed at it because we'r ea ll human ." on saturday thef esti val co ntinu es with "m rs. pa rker andthe vic ious circl e "by ala n r udol ph ,and russia na ndre i kon ch alo vsk y's "as sia andthe chi cke n with go ld ene gg s ."
 plo leade ry asse ra rafa t s aidhe ref ri day,a spa lestin ian police to ok contr olof jerich o , tha the a ime dto tra vel tothe westb ank t owni n mi d-j un e .thepa le stinian s will hold el ection s" very so on ," fol lowing the l aunch of s elf- ru le in jerich o andthe g azast rip ,he told repor ter sat plo head quart ersin the t uni s ianc apita l .the elec tion swere ori gin ally to have taken place inju ly but have been del ayed un til octo ber .a raf at ,how ev er, said he was" not ina hur r y" to com plet ethe line -up ofth e24- member palest inian auth ority tor un ga zaand jerich o . sof ar , only 15 me mbers h avebeen nam ed tothe t eam ,which the plo leade ris to chai r .the e lectio ns would al son e ed tho r ough pre par atio n, war ned arafa t ."we c anno tr ely onthe dat a prov ide dby the israeli s" to draw u pe lect or al list sand for other admi n istra tive t ask s. ar afata ndthe europ ean com missio nvi cep resid ent, man uel mar in , earli er sign eda ccord sfor 12 million dollars i neu aid forthe new pale stinian police force and two million dollar sto hold the e lect ions ."th ing shave star t edto move ina more f lex ibl ew aytha n before ," s a idthe plo lead er, welc om ingthe with draw al of israeli f orces from jerich o .ma ri n saidth e star tof palest inian self -rul ewas an " ev entof thec ent ury ," ran kin gal ong side the endof ap ar the id in south a frica .he said the e urope an comm is sion ha da ccep ted an off er from a raf at tose tup a noff ice inj er icho to help the palest inian auth ori ty. the eu was also to fina nce the buil ding ofa new 2 00- be d hospi tal ing aza city ,he said, a part from hel ping thela un chof palest inian tele visi on and radi osta tions .
 pet es amp ra s mo ve din tothe s emi- f inal softhe ital ian open on frid aywi th the spect r eofthe f rench o pend og g inghi sever y move just 10 days before the star tof the grand sla me vent .the 22 - year -old world numbe ro ne defe ated home star and rea ga ud en zi 6-3 ,7-5 ,in just under two hour son centr ecou r tat thefo ro i tali co .the open ing game ofthe s econd s etwe ntto s even bre ak point s before gau de nz i ,the world numb er 45 , fin ally hel d ."i had many op port un ities ,"said s amp ra s ,who admi ts his to ug hest test sof ar this char med year wil lco me onthe c lay a tro land gar ros .in h isfir st week of 1994 on cla y,s amp r a s has disp a tche d fo ure uropea ns peci ali s tsin a fi ne effor t f roma man who would alw ays rat her be play ing ona hard court ." my ten nis has got ten be tter and be tter as the wee khas g one on, i was pre t ty happ yw iththe wa ytha t ip l ayed ,"he said. the cent re court c rowd w erest aunch lyon the sid eof gau den zi ,w his t ling down some of sam pr as 'be tter effor t sag ainst their man ."i 've lear n edto take my time when pl aying agu yin this country . ik new gau de nz i would be play ing with alo tof emo tion .itwas good tow inthe first set -- that to ok thec rowd o utof them atch ," sa mpr as said. whil esa mpr as had t of ight for vi ctor y, e i ghth se ed bor is bec ke rea s edint o thes emi- fin al s thr ought he back do or ass econd -s e ed ed german opp one nt m icha els ti ch with d r ew p rio r tothe ir quart e r-fina l ma tch with back pa i n. be cke r will face croa ti a's go ran iv an is e vic inthe s emi- fina ls .thef our th se ed defe ated h oll and 's j acco el ting h7-6(7/5 ), 6-3 .
 re fuge es flee ing cla she s around thek e y yemeni towno f ald aleh ga the red at aden 's bus y qat market on friday ea ger ly aw aitin g the arr ival of mou nt ai ntra der swith new sfrom thef ron t. desp ite limi ted res ource s, auth oriti esinth is south ern strong hold we red o ingthe irbes t toco pe witha t ide of refu ge es which could grow with nort hern and south er ntr oops l ocke dina gr im str ugg lefor contr olof ald aleh . s chool sa cross the port cit ywe rebe ing used asma ke shi f ts hel ters and bas ic foo d st uff swere being made avail able , asth e war rag edo nfor as econd week .but theun officia l qat market hasbe come thep lace f ori n form ationa sm ount a in tr aders bring down from ald aleh their c rop softhe gree n lea f ,which when che wed can produc e amil dint o xi c ation .he ated disc us sions brok e out a mongth er efugee s tradi ng stor ies abo utthe war be tween north ern unit slo y alt op re sident alia b da lla hs ala hand the sout hern force sof vice president ali salem al-b aid." al d aleh has n 't f allen .i' v eju st come fromthe re ,but the bomb ing s con tinu ewi thout l etup ,"said one fa rm er. other s around him dis agree d ,but a nho ur later the qat from ald aleh -- know na s theb est int hemo u nta in s-- had still not arri ved .a ld aleh comm ands as tra te gic posi tionin them ount a in s onthe roa dto a key south ern air bas e, mak ingi t the t arge tof ap u sh south ward sby s aleh 's tro op s. t ank sand mul t iple r ocke t - la unch ers rum ble dfri day a long the 35 - kilom et re (23 - mil e) ro ado utof aden ,whi le air plan ess cre am edover head .in thed ist anc efir ing coul dbeh ear d. most of ther efugee s depe n don qat forthe ir live li ho od s ,but fl ed their home s car ryin gwith them only afew poss es sions suc has am at tress and some f ood as thef ight ing ed ged close r. one work er w i than inter nation al aid orga nis ation said ther oad to al d aleh was still open ,as north er ntro op shad app ar ently not s ucce ed edin b reak ing t hrough sout hern defen ces .nor thern force ssaid thurs day they had captu r edthe town 90 kilom etres (55m iles) north of aden .but thes outh said it had reta ken the p ositi ons ina coun te ro ffe n sive . desp ite thec lai m sand coun ter- claim s, n obo dy here doub ted tha tal d aleh and its 7,000 residen t shad been deal t a sever e blo w ,a mid re ports that the town 's hospita l hadbeen eva cu a ted. some 70 vi ll ag er sfrom al u wa ra a hal s o arr ive dthur sday in aden from al u wa ra a h, flee ing sh ell ing .the y have been te mpor ari ly hous edin a s cho oli n ana den su bur b ,wher e thefir ste me rg ency was theb ir th ofa bab y bo y .the m other ham ida sat onthe flo orof a n un f urn is hed clas s ro om sur round edby other women , here y es sa dde ne dand t rou b led by f ears forthe f ut ure .on lyh er hu s b and r emain edw iththe w ome n ,the other men hav ing left to at tend friday pray ers in them osqu e s or tose arch fora n emp ty a part ment t osqu ati n, ra ther than the camp o ffer by thelo cal govern or . supp li es ofv ege table oil , su gar ,as ack of indian rice andso app ow der pro vide dby thes outhern author ities were s tack edin ac or ner ofthe s chool y ard . mean whil e, s ana a ann ounc edthat nor thern re infor cemen t s hadbeen sent to ald aleh ,c lose tothe o ldb order betw een the former north and south yemen which were uni fied in may 19 90 .
 lead ing eur opean stock market swere mix edon frida y, asth e londo nb ours e lo st 0.6 percent but pric es rose m o de rate lyin par is an dfr ank fur t. londo ntr aders said pric es there hadbeen aff ected byth efut ures market 'sde clin eand t hepro spect ofa rise in us inter estra tes nextw eek. onthe last day of the trad ing ac count , thefo ot s ie 1 00- shar e i ndex lose 18. 6 point s or 0.6 percent to fin is ha t3, 119 . 2, th ough it had open edwi t has light gain of 3.7 poin ts. g il ts gain edup to 3/4 of apo i nt. sha re volu me was 699 million , li ttle cha ng ed from 70 1.4 million on thur sday. a mong the most ac tive issue s ,un ile ver plu mme ted 57 pen ce to en dat 1,023 p ence after ann ounc ing as m all er- than - expect ed rise in ne t pro fit forthe first quart er .ca ble andw ir el ess was down five to 4 55, aff ected by wor ries about compe t itio nfor its merc ury p or table phon e sub sid i ary .b ritis h air way s was of ffi vet o391 after a nnou nc ing it was maint ain ing fligh t sbetwee n londo nand pa ris - or lyde spit e thef rench go vernment 's oppo si tion. r t z rose 10 pe nceto 858 on bro kers ' buy r ecom me nda tion s,w hile the tele graph grou p wa sup n in eto 620 on good quar ter lyre sult s.th epar is bo ur se wash el p edbya s light di p in long - term inter est r ates and thec ac 40 ind ex g ained 0.4 7perce n ton the day to e nda t 2, 18 7. 00 point s, after ano pen ing rise of 0.2 6 percent .the ind ica tor ha dbee n up as much as 1. 36 percent dur ingthe s essio n before eas ing back in late after no on. thebo urs ewas clos edon thurs day. one oper at or comm ent ed t hatw hile thebo urs eha dnot for got te nfe a rsof hig heru s inter st rate s, itwa sen cour age don friday by good empl oy men tfig ures in france ands ati s fact ory resu lts repor tedby som ef rench compan ies. lvm h lux ury good s grou p g ained 1.0 1 percent on thed ay, general ed ese a ux 0.3 8, andmi c hel in 1.2 9 percent .l' o real adv an ced 2.4 4 percent .thef r ank fur t stock market not ch edup are spect able gain onfri day, thoug h trad ing was n arr ow because ofa long a sc en si on wee ken d being take nby many invest o rs, trade rs said. t heda x in d ex finishe dthe day at 2,258 .75 point s, up 0.6 7p ercent by comp ari son with the wed nesda y close ( thursda yha ving been a hol iday ). trad ers saidth e friday gain was part lyd ueto the bu n des bank 's sur pris edec ision on wednes day to low er both the disc ount andth el omb ard rate by half a point ,said one brok er fro mbar cl ays de zo et ew ed d .hesa id the market exp ects fur ther rate cut s ,but thath a sal read ybe ent aken into ac count in sha repr ices ." inves tor sare now more inte nt on compan y res ult s" than o nger man mon e tary polic y , hesaid .the friday se ssion 's star was met all ge s ell sch aft ,which ro c ke t edup 42 mar ksto end at 285f ol lowing ab u yreco mme nda tion by un ion bank of swit z er land .b anks per forme d wel l, comm er z bank ris ing 1.5 0mark sto 364. 50 and d res d ner bank 3 .50 to 40 5. 50, whil e de uts che bank was unch an ged at 791 .50 mark s. all ian z rose 52 mar ksto 2, 697 andd a im l ers ix to 8 93 ,but si emen s was off 0.7 0 to 73 1. 80. the bond market rose ,bo ost ed bythe bu nd es bank move ,andthe ave ra ge y i eld on go vernment issue s fell by 0. 03 percent to 6. 32 percent .h l
 german chan c ell or hel mu tkoh l 's cent er - right co al itio nd raf ted abil l friday m aking it ac rime p uni sh able by up to three y ears in pris on fo ran y one tode ny thatth eh olo caus tto ok place . member softhe co al ition said they would presen tthe bill to thebu nd est ag , or l ower hou seof parl ia ment, next week so that it c ouldb ev o t edin to law later th isye ar . den ying that then az is mu r dered million sofj ews ind eath camp s d uring worl d w ari i i scu r r ently not ac rime in german y, al thoug h n ume rou s court shave p uni shed cul p rit sby conv ic ting them for in ci ting ra cial hat red or def am ingthe dea d.b ut thef e deral court of ju stic e, german y's high est court , r uled inm arch that den ying th atthe hol o cau st ex is ted did not am ount to inc it ing ra cial hat re d.the ru ling s par ke dwi des pre ad out rag ewit hig nat zbub is ,a leade r ofthej ew ish comm unit yin german y, saying th ati ta mo un ted "to a hand boo kon how to den ya us ch wit ze xi sted with out be ingp un ish ed ."b ub is atthe time also call ed forthe ad op tion of ala w spec ific ally mak ing ita c rime to den y the hol oc aus t .the govern men tof former chan ce ll or hel m ut sch mid t ,as oci al- dem ocra t, at t emp ted in t he19 80 sto ado pt sucha law but d ro pp edthe issue as ne o- n azi ssym pa th ies were not on ther ise atthe time .the t ide has chan ged , however ,in rec ent year swith german y incre as ing ly becom ingthe f ocu so fin t ernatio nal atte nt ion because ofa rise in x en o pho b iaand ra ci ally mo t ivat ed att ackso nfor eign er s.
 a tob acco compan y pat ent eda pro ces sto make a saf er c ig are tte in19 66 but d ro pped the i dea ami d f ears itw ould make its other produc ts look bad ,the newy ork tim ess aid fri day. the a b and on ed s tep woul dhav e hea ted the tob acco inst eadof bur n ing it , eli min a ting the proce s sthat crea tes most ofthe ha za rd ous sub st ance sin tob acco smo ke ,the time s r eporte d.the b rown andw illi am son tob acco cor p., a su b si dia ryof the lon don -b ased b ritis h - a me rica n tob acco pl c, te sted the proce s sin ac ig are tte co de - na med ar ie land was gra nt ed ap at ent in19 66 but decid edto she lve the i dea ,the dail ysaid , cit ing intern alco mpany docu ment s.the compa n y decided a gainst bring ingthe safe r c ig are t te s t om arket for fe ar it would ref lect po or lyon its other pro duct sand o utof conce rn that s mo ker swoul d f ind them less s ati sf ying andthe re fore wou ldnot buy them ,the p ap ers aid, cit ingth ed ocu ments an din ter view swith the sci ent ist s work ing onthe pro ject . ari el was deve lope d inthe 1960 sand thecomp any app li edfor ap ate nt in19 64 .the time s saidth ed ocu ments indi c at eth ear i el ci garett e woul dhav eg reat lyre duc edthe c ance r - caus ing sub stan ces inc ig are t tes mo ke andthe amo un tof s econd hand s mo ke produc ed ,as wel la spo tenti al fire ha z ar d s.bu ti n196 4, compan y execu tive s inv ar ious inter nal docu ment sex pres s ed f ear of dis clos ingto om uch har m fu lin form ation about sm ok ing and ofs ubs eque nt laws u its ,acc ord ingto thed aily .the compan y she lve dits res ea rcho n both the ha z ard sof ci garett esand solu tions tom ake them sa fer .the bat la bor a to ryin har ro g ate ,b r i tain ,wher e mos tof the res ear ch was cond u cted ,was close d. tho mas fit z ger ald ,as pokesma nfor b rown andwil liam son , told the time s :" f romth ed es cri p ti ong i vent ous ,it app ears you are bas ing y our arti cle ona t to r ne y-c lie nt priv ile ged doc um ents that we r est ole nby a former em ploy e e ofa law firm tha twork edfor bro w nand will ia m son . any b ody who know ing ly use s sto len in form ation isin fact contr i buti ngto an ill e gal act .we have no fur t herc omm ent ."b rown and will i am s one vent u ally market ed low tar and nic o tin ebr and sof ci garett es, a mongth e mme r it ,but no new e reas safe as ari el , thepa per point edout .a noth erc ig ar ette compan y, lig gett and my e rs, also deve lope d as a fer ci gar ette in re se arch that began in19 55 ,but decided to she lve i t, thed aily said. th om as m old , retir edas sist ant d irect orof res ear cha t lig gett and my er s, told the time sthat his g roup crea ted the saf er produc t which was read yfor ma r ketb y 19 79, but h ewas told that execu tiv es, onthe ad vic eof law y ers , vo ted not to produc e it ."we wro te upthe work we had don e ina pa per forp ublic ation ,but we were not allow edto publi shi t, "m old said .
 isla mic na tions stand re ady to provi depe ace keep ing troo p sto defen dthe people of bosnia -her cego vina if w ester n un force sare with draw n, paki stan ia mbass ad or ham ad ka mal sai dfri day. ka mal was spe aking after r eprese nt ative softhe 51- stat eorg an iz ation ofthe is l amic conf erence (o ic ) me tin urg ents e ssion ing e neva and e xpre ssed " d eepc oncer n s" atthe state of peace negoti ation sfor bosnia .t heis l amic ga ther ing came aswe ste urope an, usa nd r ussi an for eignm inist ers al some t inthe city in af res hef for tto agree a work able peac e, ami d thre a tsto with draw un force s if no form ula isf ound rap id ly. k am alre ada no ics tatem ent no ting "the th rea tof cert ai ncoun tries to wi thdraw their peace keep ing contin ge nts ." france whichh as theb ig gest contin ge nt has thre ate ne dwi thdraw al fa il inga rap id solu tion .the oic state ment war neda gainst sucha ction withou tan alys is ofit simp act onthe situ ation on theg round and thed r aft ing in of rep lace ment t roops ," for which ad equa t eoff ers alrea d y ex ist from se veral oic member states ."the paki st ania mbass ado r added that said whi le the oic co nsid er edthe liv esof untr oops inb osnia imp ort an t ," w ebel i e ve that t heli ve softhe people in bosnia -her c egov ina are even more imp ort ant ." ka ma la lso said ama l ays ian majo r kill edin bosnia th ursday had died "in def ence of thepr inc iple s the o icu pho ld sin bosnia ." pa ying t ribu t eto the same officer , bosnia na mbass ad or m oh am ed sa ci r be ydis ting u is he db etwee ncoun tries which provi ded unt roops " mand at edto def end civili ans under at tack "and t hos e which " mand ated s oldier stor emain neu tral ." s ac ir be yin ter pre te dthur sday' su s s enate vote ca lling for lift ingof the arms embargo on bosnia asa sign ofc oncer n atthe "f ail ure to provi de bala nceto the milita rys it u ation "and asa re sult in flu ence the negoti ation s." thebo snians do not just have fri e nds inthe i slam ic world .the y have fri end sinthe high estin stitu tions that re pres ent democ racy in theus andthe world in general ,"he told the oic pres sconf erence .in its state ment the oic ,which has call edfor the lift ing ofthe embargo on arm ssu pp li esto bosnia ," re gre t ted the exc lus iono fo ic re presen t ative s" fromthe so-c all ed " cont act g roup " meeti ngo n bosnia ing enev a .the state ment rea ffi r med tha to ic rep res ent ative s s hould part ici p ate on an equa l foo ti ngwi th tho seof ot herc ountr ies inthe peace effor ts .w hile maint a in ingthe ir of ferof a ctiv epart ici pat ion, it saidth at " co ntinu ed reje ction ofth is of fer coul da d vers ely imp act up onthe credi b ilit yand su sta in abil ity ofa ny solu tions work edout inthe ir ab s ence ."the o ic state ment wa rned that a dur able and just peace could notb each i eve d withou ten sur ingthe s ove reign tyand terri tori a lin t eg rity of bosnia -he rce govin a andthe re turn of ter ritor i ess e iz edth roug ha gg ress ion, eth nic clea n s ing org en o cide .
 the pri ority ofthe uni ted nation sin war - r av aged rwand a isto reach acea sefire betwe en r ebel sand gove rnment s oldier sbefor e under t aking any polit ical ne got i ation s, jac ques - ro ger boo h boo h, theun spec ial r epres ent ati veto rwand as aidhe re friday ." for now , itis di ffic ult tore sume poli tical negoti ation s s olong asth ereis no ceas efir e," boo h boo h said foll owin game e ting with unsec retary general bou tro s bout ros -ghal i ."a ce a sefire is the ore ti call ypo s sibl e but cer tain cond ition s must be ful fi ll ed" first ,he said re fer r ing tothe t utsi r ebels 're fus alto recog niz ethe tran sition al govern ments etup foll owing thede a thof president juve na lhab y ari mana ,a hutu ,who was kille dina susp ic ious plan ecr a sho napril 6. hutu kill ing squa d s embar ked on abl ood y ra mpa ge thr ough kig ali after the president 'sde ath and there bel s r et alia tedby swee ping t hrough north ern and east ern rwand a, se iz ingco ntrol of two - thi rds ofthe sma ll cent ral african high la ndnatio n, andpo und ing arm ypo sition si nthecapi tal .b oohb ooh arr ived in par is thursda yf romth erwa nd anc ap ital of kig ali .
a l ban ia's last communi st presiden tra m iz alia isto face trial onmay 21 forc rim in ala bu seof offi ce ,the state pro se cut or 's offic esaid frida y.th e 67 - year -old alia , alo ng with nin e other ous ted communi s ts, willb ech arge dwith " a bu seof offic e with cri m inal cons eque nce s," inc lud ingthe m ur der ofa l ban ians flee ingthe country ,de port ation s, sum mar ye xecuti ons an dem be zz lem entof p ublic fun d s.a mong oth ers sett o stand trial are former pre mi e radi l car can i andfor meri nt eri or minis ters s i mon ste fa ni andh ek u r an isa ia swe l las exp arty l eader sam d former justice and police off icials . if con vic ted they face up to 25 year s behind bar s. last year ne xhmijehoxh a ,the 72 -yea r-old wi dow of en ver ho x ha ,f ound erand long tim est al in ist dic tat orof post - war al ban ia, wass ent nced to 11 year sin pri son for emba zz ling state f unds .
p hi lip p ine president f ide l r amo s isto make his first visit to europ es inc et aking of fice in199 2 witha trip tof rance in sep t ember to open an e xhib iti on,a sourc esaid fri day. heis also expe ctedt o visit o there urope an countr ies topro mo te his country inthe bus iness fiel d, after open ingthe " sand i e go " ex hi bi tionin par i s sep te mber 13 to ge ther with his fren ch count er part fran co is mitt er r and .the e xhib ition will dis play the rem ain sof thes pan ish merc ha nt ship buil t inthe ph ilipp in esinth e 16 th cent u ry, to gethe r witha r ti fact s fou nd with the ship bya t eam off rench arch e o log ist s.the open ofthe ship ex hi b it will be the high point ofa ph ilipp in ef est ival which beg inst h ismo nth in par is .
 the dollar was bo ost edb rie fl yon friday onthe londo nfor eign exc hang em arket by us inf latio n fi gures that we rel ower than expect ed, whil ester ling sta bili zed after are centr is eand gol d trade din late after no o nat 380 .75 dollars an ounce a gainst 37 8.5 thurs day even ing. trade rs saidth ed ollar eas ed later inthe se ssion after the ini t ials tim u lus to stand in late after no on at 1. 6680 mark s again st 1 .67 30 a litt le earli er in newyo rk ,and at 104 .85 yen a gainst 105. 35 in lond on mi d-s ess ion- t helat ter repr es ent ing its high est level again st the japan e secur re ncys ince early a pril .the gre en back wa she lp ed inthe morni ng bythe a nnou nce me ntin to kyo of ares ump tion ofus - ja panes e trade negoti ation sin wash ingto n nex tweek .m id land glo bal market san alys t alis on co t tre ll saidth ed ollar " firm edaft er publ icat ion ofthe a meri c anda ta ,the nfe ll back ,the n rose again fol lowing thebo nd market before once more we aken ing late inth ed ay " . desp it ethe s light 0. 1perc ent month ly rise in us r et ail pr ices ina pril , oper ators still expect a rise in us inter est rate s ne xtwe ek ,the an al yst sai d.the gr eek dr ach mar emain ed under pres sure befo refu ll lib er ation in six weeks ofthe e uc apita l market ,andthe b ankof gree kha dto interv en ema s s iv ely topro p upthe cu rrenc y,a then sfor ex deal ers said. it close din londo nat 148 . 32 tothe mark aft erf in ish ing a littl e earli er ina then sat 147 . 70. due tothe as cen s ion holid a yand its exten s ion, other europ ean cu rrenc i estra d edwith in n ar row r ange s.the i ri sh p unt was st able at 0.4 0 95 to a mark afte raq u ar ter- point cut in their ish sho rt - term inter estra te , to 6.25 percent .the mark firmed to 3.4 3 15 frenc h franc sa g ainst 3. 42 92 th ursday eve ning .the dolla rw a stra ding in late aft ern o ona t1. 6680 mark s( a gains t1. 6675 th ursday eve ning ), 104 .85 yen ( 10 4.2 0), 1. 42 60 sw iss franc s( 1.4 262) ,and 5.7 16 2 fren ch franc s( 5.7 188 ). ster ling st ood at 1.49 90 dollars ( 1.49 95 ), 2.5 00 3 mark s( 2.5 00 4 ), 157 . 17 yen ( 15 6.25 ), 2. 13 76 swi s s franc s (2 .138 6 ), and 8.5 687 frenc h franc s( 8.5 753 ). the three- m onthe u ro dollar was unch ang edat 4.7 5per cent ,andthe british three- month inter bank rate at 5. 18 75 percent .
 co pp ers o ared dur ingthe week to reach its high est point for 13 month s, lift ing abo ve the 2,1 00- dollar - per - ton ne level on expect ed incre ased dema ndin eur opean d theus ,and sign ific ant ly l ower stoc k s .but other me tal son thelo ndon me tal sex change ( lme ) m ovedl it tle , exc ept ni ck el ,which rose strong ly af teri ncoun ions vot edto all o wa strik e , if ne cess ary ,at the firm 's s ud bur y plan t in on t ari o , cana da .the pre c ious me tal swere general lyh igher ,a long with br ent c rud e north sea oil which rem ained ab ove 16 dollars per b arr el .the pric e ofc off e e contin u edto cli mb ,b re aking throu ghth e key 1, 90 0- dollars - per -b ar rel level de spit e some prof it t aking later . co co awa salso in bet ter he al th , lift ingto its high est level since the endof mar ch .whi tes ug ar lif ted as news of mass imp ort sby indi ah it them arket .w ool rea ched it sh igh est level sinc edec ember 1992, after a cut ina us trali an produc tiona ndon strong er dema nd .
 high er buti r reg ular . gol d lift ed abo vel ast week 's p rice s ,but flu ctu ated around 380 dollars pe rou nce durin g the we ek. tra ding was general ly cal mas sever al market swere close dfor the as cen sion holid ay .a strik eby 9, 50 0mi ners inthe k loo f mine in south a frica had littl e imp act ,al t hou ghth e compan ywas said to have l ost 5 .7m il lion dollar sinthe spa ce ofa we ek. the annu al repor tby golf fiel d s mi ner als er vice s p redi cted that the world gol d market would r emain a ctiv eth isye ar on ap redi cted rise in indus trial dem and and ap ick -up in inter est by inve sto rs. si lve r :h igher . p rice s lift ed after last week 's weak nes s, reach ing 5.4 6 dollars per ounce ,as invest me ntf unds show ed re new edin te rest .the me tal gain edaft er thes i lve r in st it ute ,ma de up of produc ers and con sum e rs, repor t edthe ann ual produc tion de fic it would reach 24 8.4 million oun ces this year --a def ic it forthe four th cons e cut ive year . stock swere cons equ ently p redi ctedt od rop to 620 million ounce sco mpa red with 1.1 bill ion ounc esin 199 0. pla tinu m: high er . pric es lift e dafte r their low level lastw eek, flu ctu at ing be tween 393 and 397 dollars per ounce . them arket wa sfi rm e raf ter the nomi nation of nel son man del a ast he first blac k p rimemin ister went off peace ful ly in south afric a -- t hewor ld's prem ier produc er. spec ul ators ,whoha dde ser ted the market on unce rtain tie ssur round ingthe first m ult i - rac ial general elec tionin south afric a, appe ared tore gain conf iden ce and invest inthe me tal .
a col ombi an drug bos s was order ed rel ease dby a judge friday after ser ving two year s ofa 17y ear se ntenc efor drug tra ffic king and ill e gal en rich ment. after his arr est a pril 27 , 1992, iv an urd in ol a negoti a ted ared uction in s ent e nceto four and half year s b ycon f ess ing vol unt ar ily tothe ch arge sand turn in gover par tof his asse t s. but a judge ,who s eidenti ty is secre t , decid edto fur ther redu ce his se ntenc eto 24 month s ,which would mak eur dinol aeli g b lefor imm ediate re lea se .th ea tto r ney general 's of fice , see king top re vent his lea ving the countr y, re cent ly ask edu s auth oriti e sfor ev id ence a gainst urd in ol a on hero in etr aff ick ing, k id nap ping for rans om , il lega len rich ment and other ch arg es. ame rica claim sur din o lai s one ofthe le ade rsof th ev all ec oca in ec art el .the at tor ney general 's offic ewas hold ing ur dinol a under a spec ial ord er, butthe pro cu rat or general 's offic e or dered it rev o ked may2 for lack of e vid ence a gainst him in se veral m urd er cas esinth e provi nce of el val le, in west ern col omb ia.the news pa p ere l ti emp o on friday sa idthe judge wh or educ ed ur dinol a's sentence d used ac on tr over sia l proce edu re in effec t gi ving him thema x im u m b ene fit s al lowed for under tw ose par ate laws . one law mo d ifi ed and sup plan t eda law al read yon thebo o ks, butthe judge ap pli edon ly th ose a spect sof both laws that f avor ed ur din o la ,a proc edu re that som eju rist ssay is ill eg al .
 so ar ing . cop per jum pe dama ssiv e 192 dollar sdur ingthe week, lift ingto its high est point for 13 month sat 2, 119 dollars p erto nne at thec lose onth ursday .it contin u edto rise frida yon e ncou ra ging stock sfi g ur es. deal er s said the pro spec tsof in crea se dde mand in europ e andthe u s, co mbi ned with s igni fic an tly lowe r stock s,w er epu sh ingth eme tal up sign ific an tly ." there is alo tof sh ort cover ing i n them arket ,"said analy st will ia mad am sfrom r udol f w ol ff ,add ing that ther ewe re supp ly proble m sinc en tral afric a. other deal ers said the comm onw e al thof in dep end ents tate s( cis ), former ly thes ovi et un ion ,was ex port ing less the n pre dic ted ." c opp er 's ris eisn ot part ic ular ly spec ul ative ,"said ad am s,a dd ing that many mer chan ts had s old for ward and with proble m s insu pp ly were ob lig edto buy on them arket to ful f ill their con trac ts. ad am sp red ic ted them e tal would contin ueto ris e and co uldb reak throu gh the 2,1 30 dollars p erto nne level inthe sho rt term , with thep ossib ili tyof ris ingto 2, 175 and 2, 200 dollars per t onne so on .the ma gaz ine me tal bu lle ti nsaid the sub s tanti al ar b it ra ge betwe enc om ex in newy or ka ndthe lo ndon market s was still woo ing red met ala cross the at la nt ic ,and was sub s eque nt ly forc i ngu pp rem ium sin e urope ,wher e -- part icu larly in german yand france -- dem and is star t ingto take off again . on friday ,th ered met al brok e thr ough its hi ghes t point since early j uly1 993 ,whe n re cord sonth el me chan ged t ome a sur ingi n dollars per t onne inst eadof p ound sp erto nne .elsew here ,the market 's perce pt ionof under ly ing t ight ness inthe ph ys ical cop per market appe ared tobe bor ne out by con fir ma tion by ital ians emi- fa b ric at orm et al r ame that its out put ofc opp er rod was down by 3 ,000 ton ne s sof ar this year duet o proble ms sourc ing ref ined c opp er fe ed. week ly stock s onthe lm ef ella s t ag ger ing 31, 725 to nnes to 42 4, 700 ton n es. lea d:s light ly low er. lead mo ved littl eth roug hout the week, sin king around five dollars fromthe prev ious friday clos eat 48 4.5 dollars per t onne .the ec onomi st inte lli genc eunit said the lea dma rk e twas general ly bet ter ori ent edin 199 4, compa r edto previ ous year swith a rise in cons ump tiona nda defi ci tof pr o d uction of around 16 0,000 to nnes .we ek ly stock sonth el mer ose 2, 725 to nnes toa reco rd 34 5, 72 5ton ne s.
 s li gh tly lowe r. zinc fell around the sam elev el s as lead ,di p ping five dollars durin g the week fromthe previ ous friday close of 977 dollars per ton ne. tr aders at gni said curren t pric e swere atthe top ofthe ir expect ation sand p redi cted zinc could fall fur ther inthe shor tter m. week ly zinc st ocks onthe l mer ose 8,5 90 ton nes toa reco rd 1,1 57,3 50 t onne s.
 sta ble .a lu min ium dr opp ed around three dollars du ringthe w e e kfr om the previ ou s friday clos eof 1, 33 2 dollars per ton ne. al u miniu m move d littl e durin g the week, lar ge lyon lack of news and as there cord ris eof cop per sco op ed deal ersa t tenti on.t he usa lu miniu min dust ry repor eda 14 percent fall in us prim ar ya lu miniu m out put ina pril to 26 9, 45 0ton ne sfrom 31 3. 250 to nnes ay ear ago. on an ann ual ised bas ist hi si san out put cut of 52 5, 600 ton nes .itwas als or eporte dthat al can had taken de live ryof t hefirs tal u miniu min ten sive vehi clea iv ,jo int lyd evelo ped bythe firm andfor dfor con su mer test ing .the vehi cle is said tobe ident ical toth en ormal ste el bo died s able ,but weig hs 400 l b s less asa res ult ofthe exten sive use ofa lum in ium inth es truc tur e and ext eri or pan el s. stock s onthe lme rose a fur ther 17, 6 25 to nnes to are cord 2, 646,67 5ton n es. ni ck el : shar p ly hig her . ni cke lso ared high erto a three month high since f ebru ary 2 4, lif ting 165 dollars overth eweek tothe thursda ycl ose of 5, 9 40 dollar spe r ton ne. dur ingth eda yon thursda y, the met also are da mass ive 1 15 dollars on expect ation sthat work ers at cana di an produc er in co 's su d bur y, ont ari o divi sion ,w ould vote later togive their un ion ast rike man date in curr ent l abou r lab our talk s. this mand at ewas gran ted la tethu r sday, lo cal time inc anad a ,wi that ot al of 9 3.5 percent of vot ing member sin fav our ofau thori s ing theun ion to take strik ea ctio nifi t is d e eme d ne cess ary .the curren t la bor contr act at su d bu ry is sett o exp ir e atthe endof this month .th em ar ketb eliev e sinc oha s only enough stoc ksto cont inue n ick e lde live ries forth ree week sinthe eve ntof in dust rial a ction .the s u d b ury divi son pro du ces ana vera geof ap pro xi mat ely 20 million po und sof ref ined ni cke l per month .it is produc ing less this month because one ofthe divi sion 's tw of l ash fur na ces b roke down last fri day, also lift ing pric e s.the compan y the ns aiditw ou ldre place the fur nac ewit h ina week, and thatth e inc ident wouldno th ave any sign if ican tim p ac ton its 1994 produc ti ont arge ts. week ly stock sonth elm e fell 432 ton nes to 13 2, 51 6 to nnes . tin : low er . t inf ella round 60 dollars dur ingthe week, fromthe prev ious friday clos eof 5, 50 5 dollars per ton n e.
 the member nation softhe as soci ati onoft in produc ing count ries ( atpc ) exp orted a total of 14 , 258 ton n e sof tin from jan uary tom arch --a volu me 26.9 percent below the per mitte de xp ort ton nage ,the as socia tion said. abo liv i and elega te tothe atpc told ameet ing ofthe asso ciati on that glo bal t in stock swere " s light ly high "b uts hould "fa ll s light ly " later this year .th eat pc ,which g roups the world 's maj ort in produc e rs, is limit ing supp lyin abi dto t rim glo bal stock s. in 1993 ,the at p c said member nation s exp orted 72 ,469t onne sof tin , below the agre ed limi tof 89 ,000 to nnes .in atpc produc ed 73 ,268 to nnes of tin in1 993, below the agre ed limit of 92 ,387 t onne s. china 's ( new ) member ship inthe assoc i at ionsh ould cause stock stodr op as that nation " will now effec tive ly comp ly with the quot ap ut bythe atpc ,"said g on za lo al var ez . el sewh er e, them al yan min ing empl o y ers assoc i ation ,which g roups m ala ysia 's maint in min ing ands m el ting compan ies ,said itwa scon side r ing dis ban ding because ofthe d ram ati c decl ine int hecou ntry 's tin indus t ry. week ly stock s onthe lme rose 9 45 to nnes to are cord 27 , 90 5ton ne s.
 high er. after am ix ed beg in ning , pr ices li fte d shar p ly onth ursday to around 995 po unds per ton ne at thec lose -- their high est level since the endof ma rch . deal er s said there turn of invest ment fun d sin tothe market bo ost ed pric es, whichh ad fa l len over thepa st f eww eek son te mpor ary lack of inter est . law r ence e ag le ,an a ly stat gni trade hous e, said theco co a market appe ared f unda ment ally strong .t heint ern ati onalc oc o a o rgani s ation ( ic co ) said it pre dic ted a pro d uction def ic it of 95 ,000 ton ne sfor 199 3-1994 ( oc tobe r- sep t ember ). eag le said that after co ffe eand cop per ,c o co a woul dbe the next market tose e shar p rise s .elsew here ,in d one sia ,whi chi s one ofthe ke yw orld produc er s, re ject edin vi t ation sfrom ic co tore join the o rgani s ation .th eque st ionw illbe exam ined again inju ne atthe next mee ting ofthe ic co .c off e e : shar pris es the nt ec hnic alf all . thepr ice of rob ust ali fte dabo ve 1,9 00 dollars per t onne ont uesday ,it shi ghes t level for five y ears .the extr eme ly high pr ices for del ive ryin ma yand june wer ed ueto a sever e res tric tion inthe supp l yof rob ust a andthe shor t - term avail abil it yof col ombi anc off e e. larg e- sc ale bu ying by invest ment f unds on thelo ndon and newyo rk ma r kets ma g nifi edthe swif t rise in pri ces , deal ers said. from wednes day on ward s, pric es began t ofa ll ass pe cul a tor sto ok prof its , butthe n rose again onfri day. inves tors ' con fi den ce wasnot dent edby thef act that the asso ciati on ofc off eep roduc ing countr ie s( app c) could hen ce forth se ll some 50p er cen to fthei r stock s accu mul at edint he agre ed expo r tre ten tion plan .the cal cul ated i ndex which fix es the level of re tenti on has li fte da bove ace rtain le ve land expo r ter sca ns ell around 2 million s ack s( ea chof 6 0kil ogram me s) . braz il ian ex port ers immed iate ly ann ounc edth es a le, from wednes day, of1 18 ,700 ofthe 6 50, 000s ack sof co ffe est ocke d since oc t ober 1, 1993 in there tenti on plan .
 shar p lyh igher .thep rice of white su gar j ump eda bove 32 0dolla r spe rt onne afte ri ndia anno unce dit would imp or tat leas t 50 0,00 0ton n esof su gar toco ver its produ ction de fici t. ind ia ist he world 'spr emi er produc erand con s u mer .the indi a ngo vernment said that 11 2,000 t onne sof s ug ar sh ouldb e del iver edto indian r efi n ari e sbetwee nno wand m id- ma yto stop pr ices in terna lp rice s ris esa sthe sh ort age hit s the market . els e where ,the world produc tio nwas an esti mat ed four percen th igh erat 11 6. 3m illio nton nes in199 4/95 ( s ept ember - a ug ust )from 11 2.2 m illio nto nnes inthe previ ou sseas on . sou tha frica n produc tion ,which has suff er edfro m dr ought , is expect edto fall to 1. 6mi llion ton nes in199 4/95 ( apri l -m arch ), lea ving only 2 00,00 0ton ne sfor expo rt. v ege table oil s: high er. thef all sdur ingthe previ ous week were only te mp ora ry andth ema jo rity of ve ge table oil s lift ed hig he ron ther o tter da m market in sub du ed tradi ng due tothe as cen sion ho li day. so y a pric es lif ted ,w hile theus depart ment of ag ric ult ure (u s da) pre di cted a 16 . 11 percent rise in us produc tion in1 994- 199 5( oc t ober -s ept ember ) af tera fall in199 3-1994 har ve st son ac count of bad w ea ther . thepr i ceof pa lm oil contin ued t olif ton strong dem and ,as di d su nfl ower and rap ese ed oil . thej ourn alo il worl dpr edi cted a7.6 percent rise to 23 8. 62 million ton nes ne xtye ar inthe har ves t ofthe se ed sand fru its ne ed edto make the 10 ma inve get able oil s. dem and was also es timat edto reach 23 5. 87 million ton nes whil esto ck s s hould e ndthe se as ona t 27. 60 m illio nton nes from 24 .85 atthe endof thec urre nts eason .
 st eady ,the n high er. after b reak ing thro ughthe 16 -do llars - per -b ar re lle vel last week for thefir st time since nov e mber1 993, the pri ceof br ent cru d e north sea flu cut ated inte ch n ical tra ding before ris ingto ward sthe endof the w eek. fi gures fromthe am er ican pe trol e u min stu t ite ( ap i ) pu shed pr ices s light ly l ower d u ringthe week, as they show ed us stock shad lift ed 4. 72 million bar rel s last week com par edwith the previ ous week ,whi le dom est ic fuel and gas - oil had lif ted 1.3 9 million bar r els .a rise in us res er ve s onthe nym ex on thurs day ,how ev er, lift edpr ices aga ina bove the 16- dollars - per - ton ne mark . civil war in yemen ,w hichw as respon sibl efor pri ce ris est wo week sago ,c o ntinu edto fu elf ears o fac u tin produc tion from t hecou ntry which produc es 35 0,000 b arr els per day .ru bb er :h igher . pr ices contin u edto rise , reach in g7 20 p ounds pe rt onne on ac uti n world produc tion and a rise in dema nd .the inter nation al ru b ber stu dy grou p said the sur plu sin produc tion would on lyb e around 1 0,000 to nnes in199 3, compa red with 120 ,000 ton nes thepre vi ous year . world produc it o nis es timat ed tobe around 5.4 3 million ton nes in 1993 , compa r edto 5.6m illio nton ne sin 1992 ,whi l econ sumpti on is exp ected tobe 5.42 million t onne sfrom 5. 48 million to nnes .the produc t ionof thew or ld's three prem ier produc er s, tha il and , ind onesi a and malay sia , hasd ro pped res pect ive ly 1.5 million to nnes , 1.3 53 million t onne s and 1.0 74m illi on ton ne s.
 l ower .the pri ceof whe at fell st ea di ly low er, dr opp ing over four dollars tof in ish the week at around 1 13p ounds p erto n ne after theus r efus ed tose ll russia 40 0,000 ton ne sof s ubsi dis edwh eat . p rice swere also lowe ro nexpe ct ation s ofa str on gu sw inte rw h eath ar ve st .the us depart men tof agr ic ult ure (u s da) pr edi cted a 9. 34 percent cuti n whe at pro d ucti onf romthe former s ovi e tun ion to 76. 3 million to nnes in199 4- 199 5. im port swere est im at edto fall to 1 3.5 milli o nton nes from 14.0 2 m illio nto nnes in199 3-1994 .the pri ceof bar ley rema in ed s table at around 109p ounds per ton n e, al thoug h europ ean market swere cal mon ac count ofthe as cen sion ho li day. tea : s tabl e .the a ver age a uction pric eof t ear emain ed s table at around 12 7p ence pe rk il o ,a ltho ugh de mand was des cri b edas rea s ona bly good .the pri ceof high qual ity tea from afric a rose onthe contin u ed civil conf lict in rwand a, lead ing deal ers tof ear thewo r st for produc tion fromthe country .th ea uction p rice fora frica n medi um qual ity te adi pped four p ence to eigh t p ence . tea sfrom ce lon fo llow edthe same t ren d. co t ton : s light ly low er. p rice ssu ffer edfro mal ack ofa cti vi tyand s li pped thr ough theb arri erat 0.86 dollar spe r p ound ,as the as c ensi on hol idayw eigh edon the market .a ustr ia ands wit zer land were thema inb u y ers d uring the week ,whi le co t ton from centr ala si awa s the most in dem and .w ool : high er. there fere nce pri ceof aus trali an wo olo nthe bra dfor d market wash igh er, reach inga bove 4. 22 po unds per kilo ,on firm dem and anda cut inau str al ianp rod uction . rec ents tat is tic s show that ex port sfrom newze al and ,whic his thew or ld's s econd produc er after a ustr al ia, lif ted a bove produc tion du ringthe first n ine month sinthe 199 3-1994 s eason ( july - june ), re sult ing ina cuti n stock s. pro d uction rose 13 percent ,whi le expo r t s lift ed 21 percent ,tot al ling 760 m illio n dollars forthe perio d. newze al and w ool stock s, c reat ed after as l ump in pric es in199 1, sho uldbe u s edup bythe endof the next se as on,a nal yst ssaid .
 west europ e an, russia nand us foreign min ister she ld exten s iv etalks in ge neva on friday ina fre sh effor tto agree a work able peace plan for bosnia -he rce go vina and end thewa rinth eform er yugo s lav r epub lic . us sec retary of state war rench ris top her met with british foreign secre tary dou g l ash urd ,f rench foreign ministe ra lan jupp e, german foreign ministe rk lau s kink el and theru s s ian foreign min ister and re i kozy rev ,as wel last he irb elgi a nand gree kco unt er part s anda europ eanun ion re pres ent ative .the talk s, ori gin ally expect edto last some four hour s, contin u edint of riday even ing. aftertw o yea rsof de str uction and divi sion lea ving t ens ofth ous andso fpeop led e ad ,w o unded ordi s place d, fr ustr ation atthe fai l ure of previ ous peace propo sal s mark edthe run -up to this high -l eve le n count er. france and its west europ ean part ners we res et onw res ting ag reemen ton acea sefire and pol it ical settle ment form ula .j uppe ,who se country has fur nis h edthe larg est contin ge nt fo run itednat ions force s in bosnia , has war n edthat the u nfor c es will not we a ther an o therw inter ther ewit hout sucha plan .but the ad mini strat ion ofus president bill clint on hasbe en rel uct antto se ean ex ist ing europ ean settle ment plan impo s edon them oslem - led gov ernment in sa rajevo . theus sen ate also n ar row ly vote dthur sday to unila teral ly lift t hearm semb a r go on bosnia , ina move t obo l ster the mosle m force sa gainst the be lgra de-ba cked serb force swho have car ved out their own " eth n i call y-c le ans ed" ter ritor y inthe rep ublic .the l ower russia n hou se ofp arli a ment for its part vo ted friday to no long e rad here tothe un sanc tions again st ther umpyugo s l avi a of serb iaand it sti ny mont ene g ri n ally . frid ay's du mar e solu tion sti pul at edthat inthe event ofa "un il at eral lif ting bya state ofthe embargo on arms deliv e rie sto bosnia ," russia would have to respon d wit h"ad equ ate m eas ures that could go as fa ra s rais ingthe que st ionof a uni later alex it fromthe s anc tions regi me ." ne ith er vote can take immed iate or bi nd ing effec t. observ ers reg ar ded them ra ther ass t raw s inthe wi ndex pres s ing ex as perat ion over the bosn ian confl ict and under l in ing thegr owing pres sure toco me up witha sol ution .the g enev ame e ting was expe cted to issue ade cla ra tion call ing for anew cease fire and rea ffi rm ingthe de si re dpr inc iple sofa poli tical s ettl ement .but the re havebe en con tinu ing prob lems overth ed i visi onoft er ritor y tobe app or tion edto the war ring part ies. a nex is ting e urope an plan give s 51p erc entof bosnia -he r ce govin at o the croa tsand mos lems ,and 49 percent forthe serb s,w ho throu ghth e ir wa r-ga in s curr ently contro l about 70 percent .the bos nian cr oats and mosle m s ,wh ou nder us aus p ices have s epar ate lyre ac heda gree ment to s etup af edera tion with inthe former yug oslav re publi c ,ha ved e mand ed 58 percent forth isf ed eratio n .b osnia 's vice - president eju p gan ic andp rime ministe r har issi la jdz ic we res ched uled to fin alis ethe f edera tion plan ing e neva saturday with ch ris top her and cro ati an fore ignmin is term ate gra nic .the who le bos nian ques tion isa lso ex pectedt o come up aga i nat ameet ing inb russ els mon day of eu foreign min ister s. ea rlier , paki st ani amb ass ad or ha mad ka mal said here that isla mic nation s sto o dre ady topro vide peace keep ing troo p sto defen d the people of bos nia-he rce govin a if w ester n un force swer ewi th dra w n .he spoke after re presen t ative softhe 51- state o rgan iza tion ofthe isla mic conf ere nce ( oic ) met in urge nts e ssion ing e neva a ndex pres s ed" d eepc oncer ns " atthe st ate of peace n egotia tions for bosnia .the oic not edth reat sby some countr ies tow i thdraw their f orces but war ned ag ainst sucha ction withou t analy si sof it simp a c to nthe situ ation on thegr ound and thed raf ting in of r eplac ement t roops ," for whic hadeq u ate off ersa l read y ex ist from sever al oic member states ."
 russia n p rime ministe rvi k to r c h er nomy rd in has refu s edul tran a tional ist lead erv la di m ir z hir in o vsk y's request tha this lib eral dem ocra ticpart ybe part ofthe cab ine t, inter fax r eport edfr id ay. the agency , cit inga we ll- in forme d governme nts ource ,said ch er nomy r di n hel da 20- min ute meet ingth ursd aywi th z hir i no vsk y ,who s ugg es ted his party begi ven the defen se and in teri or port f oli o s, or the j ustic eport fol io whi chin clude s thep o stof pro secu tor general , or the minist ries of e conom yand priv ati s ation .ch er nomy r din re port ed lyre jecte dzh i ri nov s k y's " dem and s" t ell ing hi m the cab in et wasnot s etup onthe ba si sof poli tical r epres ent ation but ra the ron the bas is of " pro fe ssion ala bil ity ," inter fax sai d.
th e it alia n cab ine t friday cho se 37 under secre t ari esof state , 12 o fthem ne o- f as ci sts .the pre viou s governm ment had 39 under secre t ari esof state .the list mean st hatthe ne o-fa sc ist nation ala lli ance ha se i ther ami nister o ran under secre tary in each ministr y. thir te en of thenew post s went to member sof prim emi nister s il vio ber lus con i' sfor za it alia , 10 tothe f edera lis t nor thern lea gue and two tothe d emo c rati c - ch rist ian centr e.
 membe rsof theun securi t ycounc il in ten si fied dis cu ssion s f riday on plan s to se nd 5 ,500 soldi ers to rwand a as par tof a un hum anitar ian mission , dipl omat s sai d.the ro tat ing president ofth ecoun c il, i bra him ga mbar i of nig eri a ,said ares oluti on co uldbe a pprov ed late ri nthe d ay.t hepro posed re in force ment ofthe un mission to aid rw and a ,which was re duce dto only 270 member s last month , fol lowed r ecom men da tions by unsec retary gene ralb outros bout ros -ghal i . hesou ght ar evi ew ofthe un mand ate to respon d tothe human tia rian eme rg ency in rwand a ,which has been pl ung edin to cha os byb lood ye th nic fighting tha ter up ted fol lowing the death of rwand a's president juve nal ha bya ri mana a pril 6 ina susp ici ous plane cra sh. aw orking g roup comp os ed of sever al securi t ycounc ilm e mbers met friday mor n ingto dr aft are solu tio nwh ich was tob eco nsid e re din cons ult at ions with the full c ouncil sever al hour s later . se veral point softhe dr aft must st illb ed is cuss ed, no tabl y are f erence tothe no tion of" gen o cide "in rwand a andp ossib le in terna tional trial sofp eople acc used ofa tro cit ies, di plo mat ssaid .a not her point was t hepo ssib il ity that theun peace keep ers could res ort to force topro tect civili ans in so - call ed human it ar ian secur ty z one s, they said .the securi tyc ouncil also wa sexpec ted to imp ose an arms embargo on rwand a ,wh ere an est imate d 20 0,000 people h avebeen kill edin the fighting . earli er on friday in par is ,jac ques - r o ger b oohb o o h , the u nspec ial repr e sent ative to rwand as aid theun pri ority was to reach a cease fire be tween r ebels and govern ments ol diers before under tak ingan ypo litical n egotia tions ." for n ow, itis diffi c ult to res ume polit ical negoti ation ss olong ast her eisn o ceas efir e," b oohb ooh said f ol lowing ameet ing with unsec reta rygene ral bout ros bout r os-gh ali ." ac eas efir e is the ore tic ally poss i ble but cert a inc o ndi tions mustb efu l fi lled " first , hesaid re fer ring tothe t utsi re be ls' ref us al tore co gni ze the tran sition al governm ents etup fo llow ingthe death of haby ari mana .
 nor thkor ea i sw ill ingto hold talk swith t heint er nation ala tom ice ne rgy agency (i a e a) to try and n ar rowd if ferenc es betwe ent hetwo onthe r eplac ement of fuel ro dsat a contro versi alnu cle ar pla nt ,the ia ea ann ounce dfrida y. the agency said that the date and loc ation ofthe "w orking - level disc u ssion s" had not been d ecide d.the nor thkor eand ec is ionw as in respon se to an invi t ation bythe ia ea . mean whil e ate amo f ia e a in spect ors are to head ton orthko rea this week en dto in spect v ar ious nucle ar fac il ities there , ia eas pokesma nda vi d kyd said earli er .the in spec tors will visit the nuc lear p lanta ty ong by on ,but will not be al lowed ac cess tothe plan t 'sf ive me g aw at tre act or ,which theun ited stat ess usp ect s is be in gu s edto produc e nucle ar weapo ns . inm ar chan iaeat eam was den i ed ac cess tothe sam ere ac tor ,f rom which it hoped toco ll ects pen t f uelrod sa mpl esto de ter mine whe ther an ywere being di ver tedf orm ilitary p ur pos es. kyd saidth atthe up com ing trip would last e ight day sal thoug hit coul dbe exten ded if ne cess ar y. hesaid tha tal tho ughthe insp ectors would n otbe allow edto acco mp lish their full mission "the yw illbe able todo mos to fthei r work ,which is sat is fa ctor yfor us ."
 kan tor ( in ser t s back grou nd ) wa shing ton , may 13 ( afp )-ust ra der epres ent ativ em ick eykan tor said heha d agre edfr iday withja panes efore ignmi nister koj i kakiza wa onthe ne edfor pre li m ina ryc ont act sto re sume bil a teral trade talk s.the s o- call edfr ame work agre ement negoti ation sco ll ap s ed last febr uary bec au seof adi sput e over how to mea sure progr essin open i ngj apan 's market and redu c ing its 60 - bill ion- dollar trade surp lu swith the uniteds tates .in t okyo , off icials said ka k iza wa hadag re ed tor es ume the sta lled fra me work talk s ,but kan tor 's state ment spoke only of pre li min ary cont act s." amb ass ad or kan tor agre edwith the s ugg es tion off or eignm in ister ka k iza wa onthe ne edfor pre limi n ary cont act be tween both sid esto expl ore theb asi sfor res ump t ionof thef r ame work talk s," the state ments aid." they both sha red the hopet hata bas is wil lem erge forthe resu mp tion ofthe fra me work t alks before the july g7 meet ing in nap l es," it said. kakiza wa call ed kan to rand they disc uss edthe issu efor 30 min ut es, the state ments aid. the trade talk swere su spe nded in f ebru ary after japan refu s edto accept thepr inc iple of n u meri cal tar get st ome a sure progr essin open ing its market tof oreign good sand serv ices .on wed ne sday, kan tors aid theuni tedst ates was rec ep tive tore sum ingth etalks ,but that the first move was up to japan .as pokesma nf ork an tor also den i ed know led geof apo ssib le visit tow ashingt on next week of two high - level japa nes eoff icials -- so za bur o o ka ma tsu, vic eministe rof in terna tional aff airs at them in istry o fin terna tional trade and ind ustr y ( mit i ) ,and sa day u ki h ay ashi , dep ut y minist er of econ omic a ffair s-- to t ryto end the i mpa sse .the ir visit was anno unce de ar lyfr i dayin to kyo by japan ese tra dem in ister eij ir o hata . one proble m inthe bil a teral trad ed is p ute is that president bill clint on ha shad to deal with thre edi ffer ent ja panes ep rime ministe rsin less th ana year .c linto n reach eda so-c all ed f ram e work agree ment w iththe n - japan ese p rimemin is te rk i ic him i ya zawa in july under which wash ing ton was to tak est ep stoc ontrol its econ omy ,not ab ly by redu cing its bu dget de fici t .in r eturn japan would take st ep st oop en its market sin four ke ya rea s: aut om obi les and au top art s ,m edi cale qui p ment, insu rance and tele communi c ation s.the j uly1 993 a ccord ga ve thetwo side s six month sto work out key de t ail s, not a bly how they were t om ea sure progr essin open ing japan 'sm arket s. bythe time the six month s was up in febr uary ,m i y aza wa had fall en, tobe re p lace d bythe pro- ref orm mor i hir o hos o kaw a .but thenew japan ese ad minis tra tion ref used to ac cep t theus call for n um eric alt arge tsto m eas ure pro gress ,say ing this sm ack edof man aged trade and quot as . hos ok awa res igne don a pril 8 and was r eplac edbyt su to mu hata in late a pril . wa shing ton mean w hile has hel dfirm to i tsin sis te nce that the "o bjec tive cr it eri a" en sh r ined inthe ori g inal fra me work acc ord mean t conc re tem eas ure sof prog res s,a n dthat had to inclu de numbe rsin some form . kan tor said tu es d aytha t whil e proble ms re main edover thef ram ewor k agree ment, there hadbeen " g reat stri des "i no the ra reas ofthe trad ere latio n ship withja pa nin rec ent month s. hec ited japan 's agreeme ntto accept im port ed rice , ana ccord giv ing us compan ymo tor o lab et tera ccess to t hejapa nese c ell ular tele phon e market anda n agre ement on cop per . since theb reak down ofthe trade t alks th eunit ed states has re -in stitu te dsu per 301 ,a trade law all owing it to impo se unila teral san ction son countr ies it c onsi d ers guil tyof u nf air trade p ract ices .
 eg yp ti an foreign ministe ram rm ous sa on frida yha il edthe " his to ric ste p to ward anew mid dle east peace " bor n of rec enti srael i-pa le stinian accor d s ."it 's a sol id tra ck, a one- way tra ck, andi don' t think there canbe ago ing back onw hatw asa chie ved ,"he told ther o y al ins ti tut eof inter nation ala ffair sbefor ele aving for ameet ingwit h us count er part war rench ris top her ing en eva .m ous sa said hewa so p t imi stic that " ar ab - israeli peace see m s tobe at tain able ," th atthe re was" apo ssib ilit y tore ach as ettl ement that would give both a rab sand is ra eli s ase nse of securi ty. "the fu tur eof themi d dle e astw ouldb e de ter min ed, hesaid ,b y four fac tors : israel 's with draw al from terri tory it oc cupi eda ftert h e196 7 war , guar an te e sof secur ity fora ll side s, nor m aliz ed re la tions betwe en israel anda rab nation s, and polit ical right sfor thep al es tinian s." if we can real ly ac hi eve that ,the nthe pro spect sforth emidd le east are there ,"he said. "the israeli shave sta rted to feel co ha b it ation is poss i ble. onthe ar ab side , israel isno long erth een em y ."the israel i-pa le stinian accor d son gaza and jer icho were on l y" a first s tep ,"said mou s s a ."the s econd would bea ut onom yin the total ity ofthe west bank ."he ca ution eda gainst over - op ti mis m, an d" ex a gg er ation inthe dem and sof this or that sid e." sec urity must be for both side s," hesaid ."the yha veto prov e they are able to li veto ge ther side by side as n eigh bor s ."
 brit ain must play its full par tin euro pe and ado pt fre e market polic ies or fall be hin d theun ited state s, japa nand china inthe 21 st cen tur y ,p rime ministe r john majo r sai dfrida y. he told ac ons e rva tive party meet ing here the is su eof europ erand eep inb ritis h p oliti c sand " ra ised conc ern sandf ear sthat are too of ten play edon to or ead ily ."" for to olong e urope ha sbeen the po i son inthe w ell of british polit ics ,"said m ajor ,add ingth a tto o many peopl ehadp res ent ed thede b ate in fu nda me ntali st term s," a litt le euro s cep tic or a littl e europ hile ." this app ro ach miss es the rea l de bat e, "hesai d." there al de bat e must bea bout how w ec an make e uropea su ccess ,how to make sure i tra is ese n th us i as m, not re sent ment, how t omak es ure it rais es the qual ity of our lif ean dis not see na st h re ate n ing the nat ure of our life ." e urope is ab solut ely f unda men tal to th is country' s nation al int erest ,"said m ajor ."we c anno t turn our bac kson that .it w ouldb ethe ult imate ab dic ati on,a sup reme fol ly ." h eoff ered a visi on ofa wi der , more open ," people 's europ e," tha two uldta ck le thec oncer nsof ord in ary people and didno t see k to inter fere where it wasnot ne e ded. m ajor ,whoha dre cas this spe ech tor emov ep oliti ca la spect sinthe wa ke ofth es u dde nd eath thursda yof oppo sition lab our party lead er johns mith , r enew ed his tribut eto s mith ."we can w eep fora good man - even ano pp on ent -b ecause were cognis e his qual ities ," hesai d. desp ite " arti ficial conf ron t ati ons " tw ice aw e ekin the comm on squ es tion time w ithth elabo ur lead er, majo r said, he like d smit h .the ir of ten bi tter poli tical con front ation s, hesaid , conce al ed "f riend ship ,de cen cy , re spect and under stand ing that ex ist e dbeh ind thes c ene si npol i tic s. "
 st eff ig raf stu mbl edin tothe s emi- fin al softhe germa no pen on friday , d ro pp inga set to j uli e ha lar d ,but re turn ing afte ra rain b reak tow in 6-3 , 4-6 ,7-5 .it wasa mis e rab le per forma nce fromthe top se ed ,wh om ix ed fla s he sof br illi ance with mass esof un force der r or s. typ ical of here r ra tic play , shed ro pp edthe 2 nds et witha dou ble fa ult .a ltho ugh un able tof i nda ny cons ist ency , gra f t ook the first set after bre aking to lead 5- 4, hit ting a fin eback hand down the line ons et po i nt. but france 's h al ard refu se dtobe dis hear ten ed, andc lai med thes econd set 6- 4, before gra f cl inc heda close mat ch inthe fina l set ona hal ard ne t ted ser vice r eturn . gra f sai dafte rward s :" sh epl ayed inc redi bly we ll . she just went for shot sthat were u nb eliev able ,so it ri edto hang inthe re . sh eto ok so many ris k sand ever yth ing she hit , she hit very wel l, espec i ally her fore han d." ank e hu be rab rup tly e nded theru n of russia 's el en ama ka rov a inthe quar ter- fina l s, winn ing 6-0,6-1 inju st under an hour .itwas one ofthe german 's fin est per form ance sfor some time ,and she pres sure dher oppo n ent form beg in n ingto end . mak a rov a said after ward s :"i was re ally t ire d and coul dn't keep my conc ent rati on,a nds he was pla ying s of as t. ifi put the ball shor t, she hit it so hard ."
 chines edi ssiden tche nz imi ng, on eof t helead ingf i gures dur ingthe 1989 pro- dem ocra cy move ment, was re leas ed from pris onfri day tore ce ive medi c alt reat ment ,the officia l xi nhua news agency repor ted. ch en ,a 40-y ear-o ld econ omi stand publi she rof there for mi ste conom ic week ly ,was sentence dto 13y ears inja il inf ebr uary 1991 for" con spi r ingto sub ver tthe governm ent a nd"c oun ter- r evol ution ary pro pa g a nda a ndin cit ement ." che n's rel eas ef ollow sthat of five c hris t ians from re- educ ation camp s,a s w ell as there lea seof twoo the rd is sident sonth ursday , in wha t appe ar sto b emo ve stop er su ade us president bill clint onto exten d chi na' s most - fav ored - nation trad est at us . che n "has been re leas edon b ail forme dic al t reat ment to day with thep er mission ofthe chinese jud icial au thori ti es," xinh u as aid, mon i to red here .the sentence hande d down on c hen was on eofthe heav i est fora ny leade rof the 1989 move ment which cul min ated inthe t ian an men squa rema ssa cre of june 4. che n ,who came fromthe eas tern p rovin ceof z he jian g ,was dire ctor ofthe priv ate beij ing social - econ omic res e arch in stitu te a swella sa cont ribu tor tothe ec onomi c week ly. d uring his perio dof de ten tionin q inc he ng pris on, che n had secre tly w rit t ena bo ok onthe his t or yof china since the laun ch ingof re form sby par am ount leade r den g xi a op ing in19 78 .the man us cri p t wass mugg led out ofthep rison and publi sh edin h ong ko ng .c hen was eigh th onthe " most - want ed c rim inal s" list is suedb y thep ublic sec urity ministr y i n198 9. the six po epl ewho hea ded the list e i ther man aged tof le e china or were allow edto le ave bythe auth orit ies, such asa stro ph ys i cis t fa ngl iz hi and his w i fe lish ux ian .
 em er s onfi ttip aldi wa nts for mul a one to ado pt some in dy car saf ety measu ress o his fri end ayr to ns enna will not have di edin va in .in thew ake of three tr ag icf orm ula one cra she s, ther eign ing indian a po lis 500 champi on from braz il con si dershi m self saf er he reat t opspe ed sof 245 mph( 392k m/h ) than on much slo wer for mul a one cour s es ."the for mu la on e ( safe ty ) rul es are not asgoo d as ind yca r ," fi ttip al dis aid." our cha s sis ish igher and give s much bet t er prot ection tothe drive r 's head .in f1, t hedriver 's shou ld ersa re just st ick ing out .the hel me ti s the only prot ection . there 's not enough ma ter ial onthe side if you 're hit there ." f itti p aldi ,the 19 72 and 1974 f1 world driv ing champ ion, also wa nts stro nger car bod ies. he hop es f utur ed river sm ights ur v ive cra she s s imi lar to tho se which kil led sen na and aus tr ia's r o land r atze n ber ger and thur sday' s m i sha p that left a ustr ia's karl wend ling er in adeep com a ." in f1 ,the y ne edto inc reas ethe mini m um weig h tof thec ar s ,which ( at 1, 35 0poun d s ) is 250 p ounds les st han ind yc ar s.the y re ally look fra gi le , "f itti pal di said ."th at 's thema in proble min my op ini on." wend ling er 's cra sh br ought conce r n from driv ers prac tic ing for s aturda y 'sp ol equa lif y ing f orth ema y29 ind y r ace. cont e nders onthe 2.5- m ile(4 km) oval a vera ge mor ethan2 27 mph (3 63 km/h) ,but have gre at er a er ody nam ic sfor be tter hand ling at top spe e d.
 " ire ally d on't want tobe li eve ith ash appe ned ,"said nig el man s ell ,the 1992 f1 champi on ."the situ ation is dire ,not just for form ula one but mo tors port s." mar i o a ndre t ti ,the 1978 f1 champi on, want str ack saf ety st udi eda swella s gre ate r c ock p it prot ection ."w es hould lear n some th ingf romthe set rag ic acc ident s, "and re t ti s aid." when i t come sto safe ty, measu res s h ouldb ered und ant .w hat would it c ost for an extr awa ll of ti res ? the other th ingi s f 1 co ck p its are much mor en ake d. t hedriver 's who le ne ck i sex posed . p add ing would help with side imp act ."" e i ther of these t hing sm ight hav esa ved s enna and r atze nberg er, "hesa id .f i ttip aldi stre s s edthat driv ers and rac e o rgani zer s must work to ge ther toco r rect the proble m s." they shou ld sit down around the same table and eve ryo nes hould give in put onth efut ure of rac ing .th at would b econ struct ive ,"said f itti pal di ,who cal led the week of s enna 's fun eral one ofthe t ough estin hisc are er. sco t land 's der ric k wal ker ,an ind y-c art e amo wn erand manag er, poin ted out that ind y's safe ty mea sure s camea fter p ast t rag ed ies ." this place has had some cra she sand lear n edfro m them ," wal kers aid." all gro up s must p ick the i rsaf ety level and look a head so wed on't lose our top ra cer s, s owed on't have the tr aged ies you see over there now ."
 the fore ignmi nister sof russia ,the uni tedsta t esand five w ester ne urope an count ries end ed ameet ing o nbosni a -her c egov ina friday witha call fora ceas efi re ,and negoti a tions betwe en the war ring p arti esin two week s,a frenc hdip loma tic s our c erepo rted .hesa id them in ister shad cal led forthe ceas efir e tobe "un cond ition al ."a communi que duet ob epubl ish ed later inthe even ing would re i ter ate the min ister s' supp ort fora europ eanun ion propo sal to di vide the former yugosl avrep ublic onthe bas i sof 51p ercent form os lems andc roat san d49 percent for serbs ,the s ource said. 
 st ocks were firm onthe fran k fur te xcha nge this week, stre ngthe n edby posi tiv efir st quart er resu l t sfrom a numb erof compan i esand al ower ingof ke yint erest rate s onwedne sday. the da xi ndex of 30 lea ding stock sclos edfr iday at 2,258 .75 point s ,up 0.9 7perce nt forthe week after a o . 38 percent di pon mon day whic he cho ed l osse son wa ll stre et . comm er z bank saidt ur bul ence onthe bond market wasnot a ffec ting stock p rice s ,and this prov ed inves tor swere t aking more ac count of eco no mic con di tions and compan yfor ec as t s.the bank is pr ed ict ing ana ver age incre ase of 25 percent in n et prof its next year desp it ea news ol id ar ity tax to help cover theco st of re uni fic ation w hichis d ueto come into effec t in199 5. a mong ma jor compan ies, d eg us sa post ed ari seof 25 .50 german mar ksto 5 40 .50 ma rks, and de ut sche bank rose 5.7 0mark sto 364 .50 mark s. vol ks w age ng ained 5 .50 mark sto 528 . 50, andb m w rose 10.5 0to939 mark s. met all ge s ell s cha f tb ound edup 61 mark s after a buy re commen d ation friday by swi s s b anks .the yi el don the 10 -yea r si xper cent bond was at 6. 44 percent friday comp ared with 6.6 1perc enta week previ ousl y.
 eng land 's phili p don is r eplac ingh oll and 's thre ate ned re fer e e joh nb lan ken ste in forthe europ ean champ ions cup fina l be tween ac mil an andb ar c el ona on may1 8,u ef a s aidfrid ay .b lan ken ste in has recei ved death thre at sfrom ital y,a s b ar ce lon aco ach joh an cru y ff and def end err on ald ko e man are also from hol land . eur opean foo t ball 's govern ing bod yu ef asa id ina state ment it :"h ad re ce ived recen tly an u mber of ser ious death thre at s fro mit a ly ."the st atemen t fur ther saidth eywer e ac ting for reas on sof secur ityand the dec ision in now ay ques tion edb lan k ens te in 's refe re e inga bil ity . vice - president of bar c el ona ,jo se mus son s ,said :" this isnot thefir sttim e i tha sh appe ned and , if it remo ve ssu s pic ion, som uch the be tter ."
 thefo reign minist ers o fr ussia ,the unit edsta t esand five west ern europ ean countr ies end ed ame e ting on bosnia - herc e go vina fr idayw ith a call for acea sefire ,and negoti ation s betwe ent hewa r ring part ie si nt wo week s,a f rench di plo ma tic s ource re p orted .hesa id themi nister shad ca lled forthe ce a sefire tobe "un cond i tional ." ac ommu n ique du eto be publi shed late ri nthe even ing would exp ress the minist ers 's up port fora europ ean uni onpr opos alto di vide thef ormer yugo sla v re publ ic onthe ba sis of 51 percent for af edera tion of mosle m s andc roat s, an d49 percent for serbs ,th es ource s aid.th emin ister s fromthe unit ed state s, russia , german y, brit ain , franc e, bel g i u mand gre ece also propo s eda p has ed susp en sionof un san ction sa gainst ther umpyugo sla via ( serb ia andmo n ten e gro ) i fa peace ag reemen twas reach ed and acco m pan i edbya wi thdraw aloff orces to agree dlin es, thes ource adde d.
 ag roup of no rw egi ant our istsw ere hel d up and ro bb edat gun poin there friday only min ut es after their plane to uch ed down ,said police .thef ive nor w eg ian swere on bo ard a hotel s hut t le bus when one of two you ng men who had join edthe m, pull edout agu nand dema nded cas hand je we le ry. police say one t ou rist washi t an din ju red durin g the ra id .t hetwo men fle dafte r order ingthe d river to pu ll- off the exp ress wa yand stop .
 rwand an re bel ssai dfri day that they have taken c ontrol half ofthe country after five week sof heavy fi ght ing with governme nt fo rces d uring which te nsof t hous andso fpeop le have di ed. f ight er softh erw and ap at rio tic f ron t ( r pf ) said ina radi o bro adca st mon itor ed here bythe bbc thatth ed ist ric t sof by um ba ,h al fo fru hen ge ri inthe north , ki b ung u inthe east anda larg epart ofthe cap ital , kig ali had fall en tor ebel force s." in shor t ,the r p fla rge lyc ontrol s more than half of rwand ant erri tory , "the rebe l r adio mu ha bu ra said. r pf gue r r illa son friday captu red ga ko, ac amp pre viou s ly o ccu pie dby govern ment t roops inthe bu ge ser are gion , about 30k ilome tres( 26 miles) south of kig ali ,the r adio a dded. ina se parat erepo r t , ther adio said r p fo fficial sha dbee n m eetin g president mo but us es ese ko of z air e todis cuss a ceas efir ed ocu ment sign ed bythe inter im rwand an go vernment .it ga ven ode tai l s. r ebel officia ls ref used to end or se the propo sed ce a sefire because it was si gne dby army o ffice rson be half ofthe govern ment ,which ther pf does not recog n ize ,the radi o said ." t herpf has al way s re ject ed any talksw iththe ill egi timat egov ernment in rwand a butthe front has al way si nvi t edthe rwand ese governm ent force sfor talk saime da tsto p ping themi litar y ho st ilit ies betwe en thetwo side s," the radi o a dded. rwand ap lun gedb ack into civil war pit ting ther pf, draw n main ly fromthe t utsi min ority , again st the hutu - domi nated army and pro- go vernment milit i as after hut up residen t ju ven al haby ari man awa s kille din susp ici ous plan ec ra sho napril 6. hu ndred softh ou sandso fr w andan s, tut sis and hutu s, have fl edin ton eigh b our ingc ountr i esto es cap e theb lood ba th , inwh at aid agen ci es say is on eofthe big gest re fuge es ex od us they have face d.
th e dollar rema ined firmed a gainst other maj orcurre nci esin qui et trad ing here early friday after thego vernment re port ed an un exp ected ly s m all rise i napril con su mer pric esand because of alo n gh ol iday week e ndin e urope . gol d, mean wh ile, ros eto 38 1. 10 dollar san ounce ,up 1. 20 dollars from late thursda y. at about 12 :55 a .m.( 165 5 gmt) ,the gree n back trade da t1. 6695g erman mar ks, upfr om1. 6675 la tethu r sday. theus curren c y al sof ir med again st other majo re uropea n cur renc ies, ris ingto 5.72 56 f rench franc sfrom 5.7 200 late thur sday, 1.4 2 55 s wissf ranc s (1. 4245 ). again st the po unds ter ling it r emain ed un move dat 0. 6669 .a trade r with am ajor europ ean bank in newy ork p red i cted the dollar would move betwe en 1 .67 10 and 1. 67 2 0mark sfor there st ofthe day. tr aders were ca ut ious ly await ingthe feder alres erve 's next meet ing ofit sp olic y- se tting open market com mitte e, on t uesda y. an al yst s expect thef edwi ll rais ethe fe deral f unds rate ,the inter est char ged on over night inter bank lo ans .
th efor eign ministe rsof russia ,the uniteds tates and five west ern e uropea ncoun tries cal le dfri dayfo ra four -m onth cease fire inbo snia -her ce govin a and nego t iatio n sbetwee nthe war ring part ies int wowee ks .a communi que issu edat th eendo f their five - hou rm eetin g cal led fora peace agre ement based ona e urope an uni on propo sal to di vide the former yugosl avrep ublic on theb asi sof 51 percent fora fe de ratio n of mosl em sand croa t s, and 49 percent for serbs .the ministe rs fromthe unit ed stat es, russia , german y, b ritai n , france , bel gium and gree ce also con dem ned re cent serb attac k s ag ainst go raz de , am oslem en cl ave inth eeastw hich theun ited nation sha dde cla red a"s a fe area ."
 the foreign mi nister sof russia ,the uni tedsta t esand fiv ew ester n eur opean coun tries cal le dfrida yfor a four - month ce a sefire inbo s nia-he rcegov ina and negoti ation sbe tween the war ring par ti esin two weeks . aco mmuni que issu edat the endof their five - hour meeti ng call edfor ap eace agre ement based ona e uropea n unio n propo sal to divi de the former yugo s l avrep ublic on theb asi sof 51p ercent fora f ed eratio n ofm oslem sand croa ts ,and 49 percent for serbs .the minis ters fromthe unit ed states , russ ia, german y, brit ain , france , bel gium and gree ce also cond em ned recen t serb at tack sa gainst go raz de ,a mosle m enc l ave inth eeastw hich the unit ed nation shad de cla red a" saf earea ." after two year sof des truc tion andd ivi s ion lea ving ten softh ous andso fpeop le de ad ,w ound ed ord is place d, fr ustr ationa t the fa il ure o fpr eviousp eacepr opos als mark ed ther un -up toth is high -le ve le ncoun ter . fr ance a ndits west europ ean part n ersw ere set onw rest inga gree ment ona cease fire and poli tical settle ment for mul a .fr ench foreign minis teral a inju ppe ,who s ecou ntry has fur n ish edthe larg est contin g entf or un force s inbo snia , wa rned ea rlierth atthe un f orces woul dnot we a ther an other w inter there wit hout sucha plan .the lowe r russia n hous eof par lia ment f ori ts part vote dfrida yto n olong e rad here tothe un sanc ti onsa gainst ther ump yugosl avi a of serb iaand its t in ymo nt ene gr in all y. friday 's du ma re solu tions ti pul ated that inthe event ofa "un i later a lli f ting bya state ofthe embargo on arms de li ver ies to bosnia ," russia would have to respon dwith " a d equ ate measu rest hat could go as f ar a s rais ingthe ques tion ofa uni later ale xi t fromthe san ction s reg ime." 
 washi ngt on's credi bili tyw illbe bad ly damag ed if it back s down inthe next three weeks in i tsin sist e nceth at china imp r ove its humanr ights re cord to pres erve the trad er el ation ship ,acco r di ngto ar eport publi shed here friday ." us int erest sa red e pend ent onwa shing to n's credi bil ity, and no bo dy cand o ub t that a maj or about face onth i si ssue before june 1994 would damag e our credi bil ity, with ne ga tive cons equ ence sin th efu tur e," saidth er eport from apan el of e xper ts se ntto president bill clint on .but inthe long er term the pa nel , s etup bythe priv ate counc il onf oreign re latio ns andc hai r edby former uss ecretar ies of state hen ry ki ssi nger andc y rus v ance ,urg ed clint onto ab and onthe link be tween trade and humanr ights ."the go als rema i n impo r tant ,but this part icu lar policy too l will not after thisy ear prov ide the most effec tive mean sfor p urs u ingthe obj ec tive of bring ing china more into a cord with gener ally - acce p ted inter nation al stand ards on humanr ight s," there port said. clint on has said he will not re new china 's most fav ored nation (mfn) trad ing stat us be yon d june 3 un less be i ji ng show s sign if ican t over all progr es son humanr ights .thepa nel urge d clin ton to " sh if t the in iti ative tothe mor efo rward - look ing l eader sin beij ing" in theru n- up to june 3inab id to reac has olu tion ." this requ i res ,w ebel i eve , ext ensiv efo cu son qui et dipl om ac yand apo tenti al p rom is e ( tobe ijing ) tha tsu ccess ful comp li ance with humanr ights con ditio ns this time will r emov econd i tional it yon mfn re new al he nce forth ." in thelo nger term , washi ng ton must d evelo p ab ala nced rel a tions hip with china in which huma nrights r emain ed ani m port ant c oncer nbu tw here tie sha dbee n no rm alis ed so that fa il ures in on e rea l m wouldno t under mine the who le rel ation ship , added th erepo rt. it not edthat china 's lead ers " br id le and becom em ore ob st ina te when they feel they are being t re ate dwith cont e mpt ," but wer em o ref lex i ble if trea t edwi thre spect " but al sof irm ly and convinc ing ly told where the line is draw n ."
 in pro mot i nghuma n righ ts, i tur ged wash ingto nto s etup abil a teral humanr ights com mission which would meet re gul larly ,and to work with the in terna tion alco mmuni ty ind raf ting am ultil a ter alres pon se " when there are e gre g ious humanr ights vio lati on s ."" the a bove effor t s seekt o stre ng then pos iti ve chan ge s al read yun d erwa yin china w hile avo i dinga ctiv ities that place ame rica onthe wro ng sid eof chinese nation alis man dof chines er eform ," thepa nel sa id.
 desp it eb ro a do ppos ition her eto am ilitary solu tionin hait i , ru mor sof aus milita ry interv enti ona re grow ing , fuel ed bythe defi ance ofthe hai ti an milit ar yand dom es tic poli tic s .aft er den ying alo sa nge les tim ess tory wednes d aytha t wa shing ton had decid edto use force andth at only the tim ing r emain ed inqu esti on, thew hiteh ouse friday play ed down the impo rt an ceof m ilitary exe r cis esin thec aribb ea n. accor d ingto the boston glo be ,the exe r cis ewas d evi se da s at rial run fora ninv a sionof hait i . president bill clint on ist hesou rce ofth es abr erat t ling ,ha ving rais edth eth reat ofm ilitary interv en tions e veral time st his month in his b id tow in there in stat ement of de posed president je an -b er tran d a rist ide . ske p tical of them u sc le -f lex ing by wash ingto n ,which run s contr ar yto clint on's rec ord ,the hai tia n m ilitary has d ecide dto d ef y theun ited states by sw ear ing - ina provi s ional president , em ile j on ass ain t. in fact , allth e op ini on p oll s sh owth at al arge majo ri tyof am er ican s oppo s em ilitary in t erve n tionin ha iti .th econ gress also isin nom o o dfor an other foreig na d ven tu re . cl inton also ha sbeen app rise do fthei nter na tional communi t y's opp ositi on to them ilitary op tion. frenc hforei gn minist er ala inj uppe to l dhi m th ursday not to count onfr ance t aking p arti nsu cha na ction to ous t general ra ou l ced ra s. unsec retary general bout ro s bout ro s-gh ali made the same point may4 ina repor tto theg eneral as semb ly call i ngfo ra poli tical com pro mi se that could resu l tin a hait ian solu tion tothe c ris is . clint on 'spr ed e cess or , g eorg ebus h, made c lear his oppo sition tothe mi litar y so lu tion. " id on't think we ought to put on es ing le so ldie r onthe g round in ha iti ,"he sai dina spe ech thurs dayin mass ach u sett s. thep ossib ilit y thatth ead ministr ation will res ort to force i s being taken ser ious ly by some ,as ev iden c edbya newy ork time s ed it o rial ur ging clint onto " sta yca l mon hait i ."th oma sc ar other ,as peci alist on lati name rica and thec aribb ean atthe car n egi efo und ation for intern a tional peace , con side rs milit ary interv en tion "p o ssi ble ,and even li kely "wi t hin sixm onth s for two reas on s.the first ,h et oldaf p , has to dow ith thes itu ation infl ori d a ,wher ean eww ave of bo at people is f ear ed because of clin ton 's re cent dec is i onto ease his polic yof imm ediate lyre pat ri atingr e fuge es inter ce pt edon the high se as .it isno co in cide nce that man yof tho se call ing form ilitary a ction are member sof co ng ress from flo rida .
 car other s stre s se sthat forthe white ho use ha iti is re ally ad ome stic proble m ." fl or id a hasbe come an obs es sionof the cl in ton tea m .the yw ant tow infl or ida in '96 .itwas very close in '92 ,"he said .w ith 27 e lect o ral vote s, or one- ten th the numbe r r equi red tow inthe white hous e , fl ori da is the mo sti mpor t an t el ector alpr ize after cal i for n ia. clint on lo st it by two perce ntof the vote inthe p ast president ial e lectio ns ."the s econd fac to ris simp ly thes en seof power less nes sand hu mil i ation of being defe ati ng bythe se people ," car other ssaid ."the re is a general sen seof fru str ation ,"h esaid , like n ing clint on's pre di came ntto that face d bybus hin his stand off with pan ama 's general man uel n ori e ga .bu shor dered ustr oops in top ana main dec ember 1989 ."it 's har dto know w hena president reac hes theb re aking point ,"hes aid. ac cord ingto car other s,the p ent ago n and the state depart ment o ppos e interv ent ion, butthe white hous et ake sa di ffer ent view ." this ist h edi vi sion : betwe en thepr of es sion al s andth ose who th in kin po litical term s, "hesai d .in his view cons id eratio nsof d ome stic polit ics will c arry g rea ter we ight inthe president 's deci sion t ouse force than will the obje ction sof lati name rica nc out ries le er yof a big sti ck app ro ach by wash ing ton .
 ayr to nse nna was kill edbya pi ece of susp en sion from hisw illi am s - renau l t atthe san mar i no grand prix , fi apres ident ma x mosle ysaid here onfri day ."we have recei ve dthe resu l tsof s enna 's au top s y which allow s us now to say i t was a pie ceof susp en sion ,which pie r ced his hel met and g ave the fa tal blo w ,"said mosle y .br azil 's thr ee-t ime sfor mul a o new orld champi onwa skill edwith ma ssiv e head injur ies after anac cide nton the s even th la p of them ay 1 rac e.
 f rench tran sport minist erb ern ard bos son on friday thre w down theg a un tle t to briti sha ir l ines plan ning tob reak the frenc h str ang le hold onf light s into par i s' orly air port next week .br it ish air way s,a i ru kan d tat airlin e ssay t heyw ill ign ore france 's re fus alto allow them t ouse the bus y inter nation ala irpor t south of par is andwil lla unch serv ices betwe en lon don and orly on mon day,a s per mit tedby a eur opean com mission rul ing .but f rench tran sport min istry so urces under lin ed tha twit hout ana ccep tedf light plan ,no pilot ca nt ak eoff with out vio la ting in terna tion alre gul ation sand e nda nger ing his passe nger s' live s. and bos son r aisedt he tem perat ure friday saying " there s ul ting cons equ en ces forthe passe nger s willb ethe so le respon sibil i tyof the airlin es , s o le t 's make a date form on day ."we can not accept that air cr aft turn up like that ,an y old how , wit hout a min im um numbe rof rul es ,"hes aidin thiswe s tern town ."i am sure that wewill fi nda solut ion and thatth is will take a f eww eek s . "ho w ever ,he also att emp ted to play down thed i sput e ,which he dis miss edas a" stor min ate a cup ,"a d ding thatth e ro wha d grow n to " r id ic ul ous prop or tions ."the governm en tha d decided to open orly -lon don up tobr itis h carri ers bu tha dto settle cert a int echn ical , safe tyand en vir on ment al conc ern s, inclu dinga pro n con gest ion. ina " very gen tle " rem ind erto brit a in , bos son said ," ye s,w ear e go ingto open up or ly. butw e ,who fin d our se lve sinthe dock , would like tose eb ritai n make thes ame effor tto open u p hea thro w ," brit ain's bus ies tai rport. theb riti sh airlin es, back edby their govern ment, a re in sist ingthe y are ent it led to star t fligh tsto orly ne xtwe ekin line witha europ ean unio n rul ing order ing franc eto open three dom est ic rou test o co mpet ition : orly -lon don , orly - t ou lo use and or ly- mar se ill es. briti sha ir way s ( ba ) has said :"we have the righ ts andth es lo ts ,and wewill best art ingo ur first lond on -to- orly fligh t son mon day ."the british governm ent ha s ex pres sed its " full supp ort " forthe air line .in lond on, a civil avi ationa u thori t ysp okesma n not edth atthe easi est way in prac t ice for thef rench to pr event ba and other air line sfrom ser ving orly w ast orejec t thef light plan ,whic hevery p il oth as to sub mit an hour before take off .the fir sts ched uled f light to orly is du eto le ave h eath row air port at 6:50a. m . (055 0gmt) mo nda yand arri ve in par is an hour lat er. foreign com pet ition throu gh orly is als ose ena sa thre at tothe los s -m aking na tional carri er air france and its d ome stic s ubsi d i ary air inter . unio nsat air inter have call ed ast rike for t uesday in prot est over t he open ing ofthe rou te s.the ro ut es thr ough orly ar ecov e tedby foreign compan ies because all dom est ic fren chf light s le ave fromthe air port . last year ,9 .7m illio n passe nger su sedthe or ly- su d intern ation al part ofthe t ermi nal w hile 15 .7m illi on p ass edth r ough orly - ou est , res erv edfor thed ome stic carri er air - inter .fr en chan al yst sbe lie veb ritis h airlin es are ke en to capt ur ethe esti mate d half a million fren ch passe nger sw hous e air inter each yea rtof ly topa r isto ca t cha foreign con n ection .a tran sport ministr ysou r c esaid the frenc h gove rnment was e age r abo ve all to negotiat ear ec i proc ity ag reemen twit hbrita in before open ing orly tob ritis ha irc raf t ,as the e urope an com mission has order ed. air france and air out re mer have f iled app licat ions t ouse he a thro wa irp orti n londo n which were re jecte d ong round sthat the air port wasa l r eady to o co nge s ted. u ntil now ,al l fl ight sto lond onfr omp a ris have left from ro is s y-c har les de ga ul lea irpor t ,f l yingto four lo ndon air ports :hea thr ow, gat wick , stan sted and lond on city air port .
 s outhern l eader sput for ward ase ven-p oint plan friday to end nin e day sof civil war in yemen betwe en riv al nort hand south for ces ,an off icials o urces aidhe re .thep lan prop os ed bythe south er nyemen soci alist party ,which ish e ad edby ous ted vice p reside ntali salem al-b aid, call sfor an "imm ediate end t othe war "and thec re ation ofa governme ntof nation a lun ity .
 s outhern lead ers put fo rward as even - point plan friday to end n in eda y sof civil wa ri nyemen betwe en r ival nort hand south force s ,an officia l s our c esaid here .the plan propo sed bythe s out her nyemen social ist party ,which ish ead edby ous ted vice -pr esident ali salem al- ba id , call sfor an "imm ediate end tothe war " andthe cre at ionof ago vernment of na tional unit y. the govern men twou ldbe c harg edwith "wi ping out the cons eque n ces oft hewa r "and cond uct ing an in qui ryin to "th ose res ponsib le forthe war ," thes ource said. b aid ,who wass ack ed last week as vice - president bythe nort hern -do min ated par liam ent inthe capit al sa na a, has said acea sefire would de pend onthe with dra wal of north ern force sfrom thes outh . his nor thern r ival , president alia b d all a h s aleh, h ass aidhe would only a ccep tac ea sefire i fthe south er ners agree dto a ccep this go vernment , resp ectthe country' sun ity andp u tal l arm ed force sunder theg overnme nt 'sc ontrol .the r ival ar mi esof former north andsout h yemen h avebeen loc k edin civil war since may 5,sh at ter ing f ourye ar sof un eas y unio nb e tween thec onserv ative north andthe mar x ist south .
 thefo ot si e ros es light ly duri ngthe week, desp ite cons tant ly loo kingo ver its sh ould erat us sh are sandf ut ure spr ices and gener ally t aking littl e he edof reas s uring per forma nce sfrom british compan ies .thef t -s e 100 i ndex of lead ing sh ares close dat 3,119.2 point son friday ,a week ly ris eof 13 .2p oints or 0.4 percent .the ind ex ow es this s light week ly ris eto asi gnif c ant lift ont uesda y, when sha res rose 1.2 percent on hop e sthat theb und es bank would cut key inter e strat es at its bi - month ly meet ing on wed nesda y. hop esof a cut in british rate swere firm ly squ ashe don th ursday after cha nce l lor ofthe ex che que rk en ne th cla rk e andb ankof e ngl and govern ored dieg eorg e war ned ofthe d ange rsof over he at ingthe econ omy .in its quar ter ly repor t , theb ankof eng land also e xpre ssed conce rn about are sur fac ingof infl ation ,part i cul arly after british con sum er credi ts rose bya rec ord 5 16 million po unds (77 4 milli ondo llars )in mar ch , compa r edto an al yst s' expect ation sof 325 million p ounds . insu rance compan i esin general g ained littl e from be tter first - quar ter resu l ts. comm er cia lun i on,wh i ch al most qua dru ple dits pre - tax prof it sto 64 million p ounds ,di pped s even pen c eto 56 8 ,whi le general acc ident fell tw ope nceto 55 9 desp ite a 46 percent hi kei n p re- tax prof its ,and ro ya lin su rance in ched u po ne p ence to2 61 .the me dia g roup p ear son was on eofthe main win ner sdur ingthe week, so ar ing 41 p ence to 673 after anno unc inga j oints ate lli te tele vi sion vent ure with the bbc . british gas rose eigh t p ence to30 1.5 ,as the market bel ated ly wel come da re port bythe i ndust r y wa t c hdog of ga son incre ased compe t ition in theg as d ist ribu tions ector . s mith k line be e cha m rose 12 pe nceto 40 6 after ann ounc ing itwa s tom arket a gener ic form ofc im et id ine ,th emain ing redi ent in it san ti - ul cer drug ta game t ,in theus . ther o yal bank of sco t land ju mp ed 25p ence to 432 after do ubl ing it sha lf- year ly pr e- tax prof its to 201 million p ound s.bu t inves tors were n o tim pres s edby resu lts from uni l ever and grand met ro polit an . unilev ers l ump ed 51p ence to 1,023 whil e grand met fell 14 p ence to 453 after re port ing pr u dent provi sion sfor its dr ink s br and s. fi nall y, briti sha ir way s fell 25 p ence t o391 as deal ers were wor rie d about the compan y's int ent ion toco mplet e its first f light from lond onto par is ' orly a irpor t desp ite opp ositi o nfro m thef rench governm ent. indi ces may 13 may 6ft -s e. ... ..... 3,119.2 3, 10 6f t - o rdina ry. . .2 ,47 1.3 2,4 80. 3 g il ts. . . ..... . 94.4893 .69g old mine s ... . 20 9.6202.6
s wed ish defen s eministe rand ers b jo er ck will tra vel top ol and on mon day to visit his poli sh cou nter part p i ot rk ol od ziejcz y kan d sign ac ooper ationa greem ent ,the fore ignmin istry sai dfri day.th e agre ement invol ve sa nex chan geof in forma t ionof defen se issu es where bythe two coun tries will exp and their co ope ratio n with inthe indus trial defen s es ector .the two minist ers will also ex change view son peace kee ping and milit ary educ ation du ring the one- day visit .b jo er ck will also meet pol ish president le ch wa les a and pr ime minist er wal dema r pa w l ak .
 cu ban w rest l er la z ar ore in o so ,a no ly m pic bro n ze m eda l list in 1992, defe ct edin mi ami ashe tra vel edwith the cu ban te am to ameet in theuni tedsta t es, a cu ban ex i leg roups ai dfri day.th e 24 -yea r-old re in o so app ar ently ask edfor p oliti cal asy lum whi le cle ar ingc ust om sat mi ami intern a tional a irpor t onth ursday night . "hesai dhis bigg e sta mb ition was to come to theuni ted state sto bea fre em an and to c ompet eas am ember ofthe us w rest li ngt eam ,"said m ari omi rand a ,as pokesma n forthe c ub a name rica n na tional f ound ation . mi rand as aid two other cu ban w rest le rs, je s us wil s on andj os va nin e gre t, dis a ppea red after le aving thep lan e." no b ody know s where the other twow ent, "m ir anda s aid." they just wal ked o utof the a ir p o rt. " two cu ban ro wer s, usb i el him ely medi na and t ati ana val d ez s arri a, have arr ived in mi ami after com ing into a mer ica throu ght ex as earli er this week, mi ra nda said. hesaid both plan to as kfo ra sy lum .
 theus emb as s ysaid friday its cons ular sec tion that hand les non - im mi gr ant vis as was close du ntil fur thern o ti ce. other cons ular sec tions ofthe e mbass ywil l r emain open ,an emba s s ys ource said. nor eason was giv en forthe a ction ,which came two days after the inves tit ure of em ile j on as sa int as prov is ional president over prot est sby w ashingt on andthe intern at ional comm un ity . theun ited states has an n ounce da ban on vi sas for milita ry, member softhe ir fa mil i es and all suppo r ters of there g ime .a ban on n on - comm er cial fl ight sto t heunite dstat es alre ady ish i tting the country 's man go expo r ters ,who are inthe mid stof a har ve s t. theus a ction sfo llow eda unsec urity c ouncil res oluti on last friday tha tim posed an immed iate ban on vis as forthe milita ry, o rdere d their over s eas asse t s fro zen and cut off non - com merc ial airlin ksto hait i .
b e ate nke nt uck y der by fav or ite hol y bu ll will miss thep reak nes swith mi nor ph ys ical probl em s,the col t 's own e r-t rain er jim my cro ll s aidfr iday ."th ere were a cou pl eofth ings wro ng," cro ll said. " noth ing dr ast ic ,but the vet said i twou ldbe bet ter togive him seve nor e ight ex trad ays ." cro ll said there was noth ing wro ng with hol yb ul l w henhe fin i shed 12 th inthe ken t uck y d er by last satur day,a defe a the call ed" stri c tly ab adca seof circu m stan ces ." ho lyb ull was bu mp edat the star t ofthe der by ands l am med again inth efir st turn onthe mu dd ych ur ch ill down s trac k. cro ll still plan stor u nho ly bul lin the one and one- half mil ebel mont s take s,the fin al rac eofthe trip lec rown .b b94
 se ni or o fficial softhe unit ed na tions , theus ad ministr ation and member sof c ong ress us edas enate hear ingf riday to den ou nceth e ha vo cab an don ed l andmi nes are caus ing civil ians ." e very month ,at leas t1, 200 people ,mo st lyin no cent civil ian swho have not hing todo witha ny war or confl ict ,a re kill ed orma im edfor life bythe set in y,s ile nt e xplo s ives ,"said sen a to rpa tr ick lea h yof ver mo nt,w hol edthe hear ing s. ken ru ther ford , ar eli ef wo rker ,re call ed how he was ma ime d when his ve h ic le hit ana nti- t ank mine in som ali ain dec ember ."the land rov er l ur ch edfor war da litt le ,andthe in side fil l edwith dust ,"hes aid." is low ly loo k ed at du al e ( the drive r) ,who se fac ewas cover edwith dust ,th end ow nt omy fe et . isa wa white b one stic king out whe rem y right foo t used tobe . at first , i won dered if itwa s d ual e 'sb one or mine .itwas mine ." mor ethan a million people , most o fthem civili an s, haveb een kille do r wound edby mine s since 197 5. an esti mat ed 100m illio n ofthe mar est ill plan ted in about 60 coun tries anda bout 1.2 million are in ar sen als around the world .abou t 50 countr ies pro duce so me300 typ esof mine s ,and about 30 countr ies exp ort them . s ada ka og at a,un high comm issi one r for re fuge es, expl ain edthat thepre s ence of mine swe rehur ting un effor tsto mov ed people dis plac edby war back to t heirh om es." bring ing people back to their countr ies, we ha veto make sure that ther oad sto go back ares af e," s hesaid ,no ting that t heunite d nation shave s tep ped up their educ atio nand pr event ion effor ts. o ga ta s ing l edout af g han ist an ,wher e each year 4,0 00pe ople are kill ed and 4,00 0 wo unded by min es. gu a tem ala , som al ia, ir aq ,mo z amb ique , cam bo dia are other countr ies that ar emo sta ffec tedby the pro blem ,s hesai d." no bod y put sm one yin mine clea rance r ese arch ,"said retir ed general patr ick g lag den ,di rect orof th eunit ed nation 's min ec lear ing pro gram . at the same time ,mo de rn mine sare made ofp last ican des cap eme tal det ector s." i'm los ing thisw ar ,"hes aid.th om as mcn a mar a ,as enio rs tate depart m entof ficial inc harg eof poli tic o - mil itary affai rs, said it would be extr eme ly diffi cul tto ban min es, espec i ally since they are not cons id ered ill e git imate weapo ns as is thec ase with ch em ical or bi olo g ical we ap on s.
 un high com mission er for humanr ights jose ay al al asso made an imp as sion edp lea frida yfor thewo r l dto e ndthe "un i ma gin able human t rag ed y "in rwand a ." thewo r ld must do some th ingto h al t this vi ol ence ,"sai day ala las so ,who a rriv edin europ e thursda yf rom five day s ink i ga li ,wher e h eme t with thec hief softhe hutu -le d gover nment army andthe most ly t utsi rwand an pat rio tic fro nt. he ob tain eda ssur ance sfrom thego vernment arm ytha ts e veral t hous and civil ian she l dc a p tive inthe capit al would bef re ed so on. hesaid heh ada s k edthe war ring par ties t ogu ar ant e eth esa f ed eliv e ryof human it ari an aid ,but added :" the intern ation alco mmun ity mu stre ally c ommit it self top u tting pres sure on thi scou ntr y."a y al al asso said thema j ority hut us andm in ority t uts is had both we lco med his propo sal tose tu pa com mission todeter mine th ecause softhe m assac re swhich have left s ome2 00,00 0 dea d inthe tin y high l andc en tral a frica n state ,and respon sibil ity forthe m .the offic eofthe un high com mission erf or re fuge es mean whil e sai dthat with us plan es now oper at ing an air bri dget aking aid to some 25 0,0 00rw and an re fuge esin tanz ania had in t ensi fied ,and wasf ly ing in p las tic sh e e ti ngfo r sh el ters .some 2,000 re fuge es ar eco ntinu ingto cross the borde reach day, said spok esman ron red mon d .in pa ris , fore ignmin istry s pokesma n r icha rd du que said france ha da ske d theuni ted nation sto en sure that un troo p sin rwand a pro tect refu ge es sh el t ering inthe mill e sco llin e sho tel in ki gal i ,say ing theyh ad been thr eat en ed. france su pport eda propo sal by unsec retary general bout ros bout ros-g ha li for be ef ing upthe untr oop stre ngth in rwand a , hesaid ,and i ta ppe ared thew arr ing part ies hadag re edto this .the o gene rud as ing wa ,the secre tary general ofthe patr ioti c front ,m eanwh ilet old apres sconf erence in jo han nes burg tha the was" sh ock ed" that france sh ould refu se to supp ort " there ald emo cra tic forc es ofthe rwan dan op posi tion " ra ther tha nthe governme nt ,which was behind the "m assac r eofth et utsi s. "
 play atthe by ron ne lso n golf clas s ic was rain edout again onfri day, je op ard iz ing chan ces that atl east three round scou ldbe play edby sun day. the satur ated to ur name nt play ers club cour s eat la sco lin ash ad a no the ri n chof ra ind ump edon it early fri day. offici al shad hop edto star t play fri dayaf tern o on ,but co ndi tions wouldno tal lo wit .t ourn a ment chai rman p lack car r saidt wo cour se s,the t p cand theco tto n w ood val l eyc our sen earb y,w o uldbe used onsa turda y.th efi eld of 15 6w illbe s pli t, and once play er sc omple te 18 hol es they will change co urs esand play unti l night fall ." few of our play ers will have play e d36 ho le s,bu t we b eliev e all o fthem will hav epl ayed 27 hol es ,"said p ga to ur off icial du ke but le r. th es econd round wass ched uled to becom plet ed sun day mor n ing, with the fina l round later inthe day. we a ther could still th war t t heplan s.th u nders to rms were fore ca st for friday night and saturday m ornin g ." inthe event of fur ther inc l ement we ath er, wewill meet again and d ecide wha t todo ," but le r said. b b94
 no rthern leade rs reje cted late friday as outher nce a sefire plan to end fighting which ha so ppos ed riv al force s forthe p ast n ine days ,a no fficial s pokesma nt oldaf p .the spokesm an said by t ele phon e fromthe yemeni capi tal s ana a thatth ere was" noth ing new "in thes even - point plan put for wa rdina den bythe s outhern yeme nsoci alist party .
 gra ham go o chan dd avi d ward were doub le to n king son friday ase ar ly- sea son c ham p ion shi pp ace set ter ssur re y an des s ext urned onthe he at .the 40-y e ar-ol d ess ex capt ain ,ac as t -i ro nce rtain t yto ear na t est rec all this sum mer ,ha mme re dthe ken ta t tack for 236a tche lm sfor da shi ssi dep il edup 446 for three ,al eadof 2 55. goo ch hit 28 fou rand thre es ix e sinthe n inth d oubl ec en tur yof his ca re erand shar eda count y re cord open ing stand of 31 6w ith pa ul pri char d ,who comp ile da fin e 10 9 .it k ept es sex hard onthe he els o fl eader ssur re y, for w hom ward and gra ham th rop e plu nder ed thew e aken ed der by shi reat tack for 301 in ar a mpa ging t hird wick et stan d. ward a chie ved th edou ble ton forthe thi rd time in hisc are erand was un bea ten on 21 6, ha ving hit five six esand 23 four s, out of his side 's 3 73 for five ,al eadof 165 after sur re yhad b ow l edout the visi tor sfor 20 8 .th orp e, d ro pped on 18 ,ma dea pa tie nt 11 4 with 17 four s after der by shi re , withou t flu vic tim dev on m alco lm and with ol emo r ten sen ( ham st ring ), domi nic cor k(knee) and ph il de fre ita s( so re to e) all side line d. eng land cha irm an of sel ectors r ay i ling wor th saw le ice ste rshi rep ace ma nda vid mill n st ake four for 62 as the home si deb ow l edout some s rs et for 288 at gra ce road . pe ter hep wor th andb ens mith h ith alf cent uri esto hel p le ices ters hi re to2 36 for four in repl y. pa ul johns on, ano there ng land hop e ful , sta ked hisc la im with 10 1 for no tting ham shi re again st dur ha mat tr entb ridg e .he shar edin a four th wick et stand of1 25 with west indi es all round erj imm ya d am s( 60 ) but not ts was ted their good work by los ingthe ir last five wick et sfor just 18 run sand were all out for 278 ,al eadof 43 . da vid gra ve ney ba g ged six for 80 , his best fi gures ford ur ham ,who kno cked of fthe ar re ar sinc los ing at 58 for one . mar t insp eigh t re scu ed s us sex again s th amp shi rea tho ve wi that ime ly1 26 - his first champ ionsh ip cent ury ofthe s eason . spe ight ,who to ok 35 min u test o sco re his first ru n, s tru ck five six esand 16 f ours from 147 ball s. his sec on d 50 came off only 28 deliv er ies. he and eng land leg - sp in ner ians alis bu ry (49) put on 1 51 forthe s event h wick et after su s sex s l ump edto 73 for six ,c has ing ham p s hir e 's 26 7. theho me side were fin ally dis miss edfor 279 and h amp shi re repl i edwith 44 for one . rich ards t emp 's left - ar m spi n put y ork shi re inc omma nd at card iff ,wher eg la m orga ns l ump ed 158 foreig ht,32 run s sh ort of s avi ngthe fo llow - on. st emp wa sonth ebr in ko fac are er - best ,ha ving taken five for 41 from 23 over sand ne e ding on efu rther wick e t at a low co st tom or row . y ork shi re had fin is he dwith ac re dit able 339 after r icha r d bla ke y( 87 ) and d ar re ng ough (54) l eda re co very .g l ou ces ter shi re capt a inc our t ney wal sh ke p two r c ester sh ir e inthe fi eld for n early 10 hour sand the na dd edto their mis er yby tak ing tw of or 25 before the clos eat ne wro ad .the dou ble dis miss al of open ers tim cur t is andp hi lip west on- both leg before - just ifie d wal sh 's t acti c sin le tting his side 'sfir st in n ings daw dle to 390 in 15 2.1 over s. wor c ester s hir e, set of 24 1 toa vo id thefo llow on, str ugg led to 51 for twoo ff 18 over s.
 nor thern yemeni leade r s re jecte d lat ef riday a sou thern cease fire plan to end f ight ingw hich has o ppos e driv alf orces forthe p ast nin eda ys ,and dema nded thes urren d erof south er nchi ef s. ano fficial spoke s mansa i dby t eleph one from they emen i capit al s ana a that there was" noth ing new " inthe seve n-p oint plan put for war dina den bythe s outher nyemen social is t part y ( ysp ). hesaid that "the leg i tim a tele a dershi p in san a a dema nds thes urren der of thew ar c ri m inal " o ust ed vice -pr e side ntali sal emal- b aid ,who head s they sp .the y also want edthe sur re n der of "all the other s res ponsib lefor thewa r ,so that they canbe judg edfor war c rime s." the plan put for ward friday bythe ysp call edfor an " immed iate end to thew ar "and thec re ation ofa govern ment of nation al unit y.th e govern men two uldbe ch arg edwith "wi ping o utthe cons equ ence softhe war " andc on duct ingan inqu ir y into "th os ere spon sibl e forthe war ," as ou rces aid inthe s outhern strong hold ofa den .
 chines edi ssiden tche nz imi ng, one of t helead ing fi gures dur ingthe 1989 pro- dem o crac y mov ement ,was re leas edfr omp rison frida yto re ce iv em ed ical tr eatm ent ,the o fficial xinh u a news agency re port ed. che n' ste mpor ary re leas ef ollow s the chines egov ernment 's re lea seof five c hris ti an sfrom re- educ ation camp s, aswe ll as the lib erati onoft wo other dis sident s, in an ap parent att emp t t oper su ade us president bill clint onto ext end china 's most - f avor ed - nation (mfn) tra dest at us .ch en ,a 40-y e ar- o lde conom i stand publi sh erof there for mi st eco nomi c week ly, wass e ntenc edto 13 y ears in jail in febr uary 1991 for" cons pi ring to sub ver t the governme nta nd"c o un ter- r evol ution ary pro pag anda and in cit ement ." che n" hasbe en re leas ed onb ail form edi c alt reat ment to day with the per mission ofthe chinese ju di cial au thori ties ," xin hu a said ,in ash ort disp atch mon itor ed here that provi ded no other de tails .the five ch ris ti ans re leas ed friday were ident ifi edas che n zh um an, yan pe i zhi ,xu zhi he , cu ita ian d zha ng li .the y hadbeen sentence dto re- educ ation in f u jian provi nce, south east ern china , sha ndon gin the ea stand hebe i inthe north for hav ing" di st urb ed publi cor de ran de nda nger ing publi c secur ity by their reli g ious acti v iti es, "the agency s aid.th emov e camea day after chinese author iti e ssaid the yhad re leas edon ed is sident and allow eda seco n dto lea ve forthe unit ed states . butthe y ar re s ted a thir d, s end ing mix ed sign al sto wash ing t ons ometh re e weeks ah eadof clint on 'sde cisio non re ne wing ch ina's mfn . z hang ru iyu, a chinese dis sid ents ent e nced to fo ury ears 'j ail in199 1, was re leas edon par ole anda d issi dent inte lle ctu al, y uhao che ng,w as give n per mission to goto th eunit e dstat es .but in s han gh ai , police ar res ted yangz hou , s pokesma n ofthe chines eas soci ation for human righ ts. yang 's ar re st was thefi fth ina month in sha ng hai and conf ir med o bser ve rs' bel ief s thatth ere leas eof some d issi dent s would not a ffec t there pr essio no f other s a he adof thef i fth ann ivers a ryof thej u ne 4 t ian an men mass a cre .the sentence hand ed down on che nwas on eofthe hea vi est for any l eader ofthe 1989 move ment which cul min ated inthe chines ear m y's b lood y su pres sionof pro te stor sin ti ana nmen squa re .ch en ,who came fromthe east ern prov in ceof z hej iang ,was d irect or ofthe priv ate b eijing social - ec onomi cr es ear chin stitu te aswe lla sa contr i but or tothe e c onomi c week ly. durin gh i s pe rio dof de ten tionin qi nch eng pri son , ch en had secre tly w rit ten abo ok onthe his to ryof china since the l aunch ingof re fo rms by par am ount le ader den g xi a op ing in 1978 .the man us cri pt wass m ugg l edout ofthep rison and publi sh edin h ong ko ng .ch en was eigh th onthe "m ost -w an ted cri min al s" list issue dby thep ublic sec urity minist ryin 1989 .the six people who head edthe list e i ther manag edto flee china or were allow edto lea ve by theau thori t ies, such asa str oph y s ic ist fa ng li zhi and hisw if eli s hu xi an .
 dock wo rker sin l ago shave ca lledo ff a strik ew hich par alys ed port acti vi ties for three day s thiswe ek ,the officia l n ewsag ency of nig eri ar eporte dfri day. la go sh as thetwo bigg est ports in ni ge ria .th est ri ker swere dem and ingh igher wa ge sand socia li nsu rance ,and to come di rect ly under th elabo ur ministr yand not th eport administ r ation .the strik ewas ca lled off thurs dayaf tera meet ingb e tween re presen t ative softhe dock ersa ndth eministe r oft rans port an davi ation , ebe ne zer bab a to pe ,who pro mis edthat governme nt would look into their their dem and s,the agency said .
 us and north kore an offici al shave hel da new round of inf ormal tal kson the proble m ofp y ong yang 's nu clea r progr am ,a state depart ment spokesm an said friday ."w orking -le velo fficial s fromthe state depart ment me tw iththe north kore an mission toth eunit ed nat ions in newy ork onth ursday after no on inc onne ction wit hef for tsto res olve the nucle ari ssu e," dav id johns on told repor ter s.i tw asth eth i rd such meet ing sinc ef ebr uary . her efus edto commen ton th econ t ent ofthe meet ing. asked if theuni tedsta t es was now pre pa red tose t ada te fora t hird round of form al us- nort hkore a nta l ks, johns on said wash ing ton would co nsid erth is after intern a tional at omic en ergyag ency i nspec tor sco mplet e avis it ton orthko reas ch edul edto beg in thisw eek. us and north kore an of ficial shave he ld two r ounds of form al talk ssin cep y ong yang thre at ene day ear ago to pull o utof th enucl ear n on- pro li fer ation trea ty ( n pt) ,a mid f ears th ati twas d evelo ping an u cle a rw e ap on .the talk swere ai med at per su a ding py ong yang tor emain inthe n pt and allow resu mp tion of in terna tional insp ection sof its nuc lear inst al lat ions. in re turn , theun ited states wa sto disc ussi m prov edec onomi cre l ation s and north kore a 's secu rity conce rn s.bu t when litt le prog ress was app ar ent after thes econd round inj ul y, wash ing ton said i twou ld noth old at hird round u ntil in terna tional in spect ion shad resu med to ve rif ytha t p y ong yang wasnot d evelo ping an ucle ar weapo n ,and u ntil north kore ares um ed d ial ogu e with the south .nor th kore a agree din fe bru ary tothe insp ection s, and tothe dia log u e ,but plan sfor a thi rd round of talksw ere call ed off when the in spe ctor s repor t edthat the yhad notb een give n fu lla ccess tothe sit est heyw an ted t ov is it .th eiae a ann ounc edfr id aytha tate amo fi a ea insp ectors isto le ave for north kore a thisw eek end toc omple te the i nspec tion sit was un able to car ryo ute ar lli er. ital so sai dthat north kore a was will ingto hold tal kswith the agenc yto try and nar row diff erence s betwe ent hetwo onthe r eplac emen to ff uelrod s a tac ont r over s ial nuc lear plan t .
th e forei gnmin ister sof russia ,the uni tedst ate sand five eur opean countr ies unite dfri day top utthe peace pro cess in bosnia -her cego vina back on tra ck, call ing fora four - month cease fire an dr es ump t ionof peace nego tia tions with in two week s.the y urge dthe war ring par ties to reach agree ment onthe bas is ofa europ ean plan forthe et hnic divi sion ofthe former yugo s lav rep ublic , provi ding 51 percent ofthe terri tor yfor a bosnia n cro at -m oslem feder ationa n d49 percent forthe bosnia n serb s.the be lgra de-ba cked serb force scu r r ently hold some 70 p ercent as ares ult their gains in more than two yea rsof war and e t hnic clea ns ingf ol lowing there publi c 's ind e pend en ce. ina join tdec lar ation ,the s even states plu s the e uropea n uni on he ld out the pro spec tof a "p has ed su spe n sion " o fun - impo sed sanc tions again st serb ia in re turn for" good fa ith " i mpl ement ation ofa peace settle ment "th at in clude s provi sions for with draw alto agree d ter rit ori a lli mit s ."b ut they firm ly r uled out asu n accept able any att emp t t omak es an ction s rel ief a pr econd ition forthe res ump tion of peac etalks .in vi t ingthe war ring part ies tobe gin negotiat ions with in two weeks under theau spi ce softhe so - call ed cont act groupo n bosnia , themi nister s s im ult an e ous lyin st ruc ted the grou p -- brit ain , france , german y, russia andthe uniteds tates -- to star t immed i at ely m aking pre parat ion sto fac ilit ate this .( also re presen ted here friday wer ebel gium and gree e ce. ) the ya lso " t ook not e " of mo ves being taken tos etup a bosnia n- cro at f edera tion with inthe rep ublic of bosnia -he rcegov ina . ski r tin grou nda re cent bosn ian- croa t dem and of 58 percent ofthe total terri tory forth is ent ity, themi nister ssai dthe yb eliev edthat "fi nal arr ang ement sforth ef ed er ation must pro vide it with vi ab le, re alist ic a nd r eason able terri tory cons ist ent with "the europ ean s'51/49 percent form ula . they fur the rd e mand edthat all p arties p ermi tun imp e ded del ive ryof human it ari an aidin a ccord ance with ex ist ing agree men ts, an din sist edon there leas eof de tain ed member sof huma ni tarian o rgan iza tions . add ress ing j our nal is ts after the six hour s oft alks , uss ec retary of state war renc hris top her stre ss edthat a serb atte mpt to make res ump tion of peace talk s cond i tional ona pri or lift ingof sanc tions a gainst theru mp yugosl avi a ( serb iaand mon ten e gro ) was" enti r ely an d ab sol ute ly un accept able ." hea n de ur opean ministe rs st res se dthat they re ali s ed there re main ed g reat diffi cul ties and obs t a cle sto as oluti on ,but t hatthe ywere un ited inthe irp ur pos eof rea chi ngan egotia ted polit ical settle ment. f rench for eignm iniste r ala in j uppe ,who this week th reat en edthat franc e would pul lo u tit s un contin g ent -- theb ig ge st i nbosni a -- if there was no solu tion ins ight , issue d an appe al to thew arr ingp arties ,say ing:" there is ac ha nce of peace . don' tle t its lip a way ."
 south ern leade r sput fo rward a seve n- point plan frida yto end n ined ay sof civil war in yemen b etwee n r ival north er nand sou thernf orces ,but the o ffer was swif tly re jec ted. an officia l s pokes man inthe no rthern c apita l s ana a des cribe d it as" not hing new " and re pe ated dem ands forthe sur re nder of s outhern leade r s.the plan pr opos edby the south er nyemen soci alist party ( ysp ), whic his head edby ou sted vice - president ali s al em al -baid , call edfor an "imm e dia t een d tothe war "and thec re ation of a governme ntof n ationa l unit y. theg over nment wo uldbe c harg edwith "wi ping out the cons equ ence softhe war "and cond uct ingan in qui ryin to "th ose respon si ble forthe war , "an officia l s ource said .but from s ana a a spokesm an t oldaf p byt eleph one that the north dema nd edthe s urren d erof the" war c rim inal "b ai dand " allth ose resp onsi ble forthe war ,so thatth e yca n be ju d g edfor war c rime s." they sp propo s edthat thetwo ar mi ess hould se par ate and be "wi thdraw n tothe posi tions they hel dbe for e the war ." all pris o ners ,whe ther mil itary or poli tical , shou ldbe fre ed, ar rest s sh ouldb eb ann ed and there sh ouldb enot ort ure or lega l proce e ding s, t heplan added .it call edfor "the prot ection ofthe liv es, good sand right sof c iti zens , fore qu alco m pen s atio nfor all the vict im sof thewa r in clud ing mil itary and civil ian sand fora ll yemeni skill ed inthe fighting tobe cons i dered mar ty r s." thef t sfrom cit ize ns sho uldbe sto pped and all sto len good ssho uldbe re t urned or comp ens at edfor .it also call ed forthe right sof po litical part ies t ober eco gni sed andfor the mul ti - party s yst em tobe pre serv ed, whi le the country' s l eader s sh ould not give up on impl ement ing ar econ c ili ation accor d sign edin amm ani nfeb r uary .b aid, who was sa cked last week as vice president byth en o rthern -do mi nated parl iamen tin s ana a, has said acea sefire would dep end onthe with dra wal of north ern force s fromthe south . his north ern riv al , president alia b d al la h s aleh, ha ssaid he would only accept a ceas efi re if thes outhern ers agre edto accept his govern ment, resp ectthe country' s unit yand put all arm edfor ces under thegov ernment 's cont rol .th er ival ar mi esof former north and south yemen havebe en lo ck edin civil war since may 5, s hat ter ing four year sof un eas y uni on betwe en the con serv ative north andthe mar x ist south .
a hum ili at ing defe at that s na pped a 12- game win stre a khas sent the indian ap a cer saw ake -up call .thepa c ers se tan ationa l bas ketb a lla s socia tion ( n b a) pla yof fre cord for s cor ing fu t ilit yin a 92 - 69 los sto at la nta inga me two of their quar te r-fina l s eri es." thisw asgoo dfor us," indian agu ard reg g i e mill ers aid." any time you 're ri ding high , some time s you ne eda los s li ket his tobr ing you d own, give you are al ity c hec k." the best - of -s even ser ies contin ues here saturday a ndsu n day ,wi th indian at r yingto keep theho m e- court ed gethe y gain edby sp litt ingthe first two game s." this t eam willb ounce back ," indian ac oach lar ry br own said ."it wasa th ump ing .but we' vebeen th ump ed before and bou nced back ."the p ace rs mi ssed 58 of 85 sho tsin game two . indian as co ring lead er mill erman aged just 12 point s, missi ng 11 of1 3 sho ts. heha d sc ored 18 inga me on e." after game on e, inthe back of alo to four min d s,w eto ok game two for gran ted ," mill er said. du tch cen terri ks m its mi ised 11 of 15 shot sand pull ed down just four re bo unds in game two .h i spo or play was espec ial ly t rou ble some for bro wn ."i cand e al witha b ad night o no ffe nse ,bu the has tobe apres ence defen sive ly and onthe boar d s," b rown said. smit shad s hut down or land o cent ersha qu ill e o' ne ala s thepa cer s swe pt thema gic ina first - round ser ies ."we just ha veto pull our sel ve sto gethe rand come back thisw eek end ,"s m its said ."we ca n' t take th ing sfor gran ted. we have to figh th ard er ."
 the ha wk swere top se ed ed inthe east play off s but str u ggle d before eli min a ting mi ami inthe first round .at lan t ah as con centr ated on s hut ting down smit sin side and mill er ,a mongth emo st accu rate n ba sho o ter sfrom 3- point ran ge and thef ree thro w lin e." mill er isa key ," at lanta 's jo n kon ca k s aid." you have toco nta in him but you can 't fou l him and can 't l eth im sho ot 3- po inter s. smit sis th ex -f a ctor ." in dia na 'sb y ron sco t t , ave ter an wh op lay edon nb a titl eteam sfor thelo s ange les l ake rs, said thep ac ersw er ebe ate nb efore they star ted game two ."we d idn' t act like ate am tha tha dw on 12 in ar ow, " hesaid ." half theb att le was com ing out and pl aying ph y si cal .we los tbe for ewe ever got star ted .the y re min ded us we canbe be at en andthe y ar en ' tor lan do ."i nd ian a guar d ha y wo ode work man expect s a more ag gress ive indian ate am th isweek end ."w ene edto come out anda t tack theb as ket ,at tack the mon defen se ,"he said ."we 've got to play like wil d people o utthe re .the ch allen ge is there . ever y bod y will st ep up and do wh atthe y have to . thest reak is over ,but these ries is n' t ." js94bb 
the ch ur chof eng land sai dfrida yi tha d lift ed i tsdec ade s -old ban o ninv es ting it sca shin southafr ica ,f ollow ingthe country 's first no n- ra cial elec tions . butthe d ecisi on i sun li kely to mean an imme di at emov ement of sub s tant ial sum sin to southafr ican compan ies ,said a state ment forthe chu rch comm issi on ers ,who deal with thec hur chof eng land 's invest ments ." thec omm is sion ersa re n' t sub s tanti alo vers e as inve stor sand itis un li kely that wewill star tto invest in southafr ica it self ," the stat ement said ,add ing:" ... pro per re se arch andm on itor ingw illc o ntinu e to en sure any po tenti al invest ment con form sto e thi cal guid el in es." theb a nwas part ofan " eth ica lin ves t ment "p olic y agre ed inthe 1960 s.
 f in alres ult here on friday inthe t r iang ular intern a tional fo otba ll even two nby came ro ong re ece 0b oli via 0
 s outhern l eader sput fo rward ase ven-p oint ceas efir eplan here fridaya s fighting betwe en riv al north and south yemeni force sco ntinu edto rag e out sid ethe south ern strong hold ofa den .the plan , pro posed bythe s outhern yemen social ist party (ys p), call edfor an imm ediate end tothe nin e-d ay war and thec reat ionof an ation al unit y governme nt. but it was swif t lyre j ected by nor thern leade rsa s" noth ing new ."the y rep ea ted dem and sma dea t the beg in ning ofthe c onfli ct for s outhern leade r sto sur re nder .as pokesma ni nsan a at oldaf p by t eleph one th atthe north dem and edthe sur r end er ofthe "w ar cri min al " ous ted vice -p re sident alis al em al-b aid and "all th ose res ponsib lefor the war ,so tha t the yc an be judge dfor war cri m es ."the ysp pro posed thetwo ar mi ess hould s epar ate and be " with draw n tothe posi tions theyh e ld before the war ." as ource in aden said ana tional unit y govern ments hould bec harg edwith "wi ping o utthe cons eque nces ofthe war "and con duct ingan in qui ryin to "th ose respon sibl e forthe war ." butthe nor thern sp okesma nsaid there was "no ne ed tof or man at ional unit y governm ent, since the leg it imate governm enti sal read yin place ."the r ival ar mi es off ormer north and south yemen have been loc k edin civil war since may 5,sh att ering four year so fun eas yun ion be t weenth e cons erv ative north and the mar xi st south .the ys ppl an, draw nup bythe part y's pol itica l offic e ,al soc all edfor p rison er re lea se s, forthe right s ofpol itica lp a rtie s tobe reco gni s ed and t hatthe live s, good sand right s ofc iti zens be prot ected . andi t de mand ed" equ al compe n sa tion for all the vic tim softhe war ( ... ) and for ally emen i skill edin thef ight ingto b econ side red mar ty r s." mean whi leas outhern m ilitary spo kesma nsaid s outhern f orces had bro ught down thre en or thern plane s inf ight ingc lose to bab al -m and eb ,at them outh ofthe red sea ,a ndsu n kan or thern war ship off aden .the repor t swere ho t lyde ni edbya noff icials pokes man in s ana a whos aidth atthe north " does noth ave any war ships or pa trol bo at sinthe area ."b uts outhern ers said one ofthep i lo t sha dbee nt aken hos tage and would t esti f ytha this plane h adbee nbro ught down whenh ish e al th had rec over ed su ffici ently . earli er as outhern e nov yon avis it to da mascu s told s yria n president h af e zal- as sa dthat anew fr onth ado pen edat b a bal - mand ab , 100 kil omet res( 60 mil es )w est alo ngthe coas t fro ma den .he told syri an radi o ,in an inter view mon itor edbyt he bbc , that " this is d etr i ment al both to yemen and in terna tional n avi gat ion ." north and south s pokes mansa id earli er that both sid es were als ob att ling forc ont rolo f ald aleh, abo ut90 kilom etres (55m iles) north of aden , with both side s claim ingthe yhad the up per hand . ald aleh lie sinthe m ount a ins comm and inga key posi tion on ast rate gi cro ute to ward s th emain south ern air base at al anad . they sp propo sal came asa ra ble ague mediat or swere in yemeni na bidto t ryto brok e r ac eas fire agree ment .t heywe re wait ingto mee twit h president alia b d all ah s aleh, an or ther ner , to try toco nvi nce him to make peace with his south ern riv al ba id. aden mean w hile was m aking pr epar ation sto s hel ter refu ge es flee ing s outh fromthe fighting around ald aleh . desp i tel im ited res ource s , s chool swere be in gu s edas make shi f tacco m mo d ationa ndsu ppl ies of bas icf ood st uff swere being hand edout .b aid, who wass ack ed last week as vice -pr esident bythe no rthern - dom in at edp ar l iamen tin thec apita ls ana a ,ha ssaid a cease fire woul dde pend onthe with dra w al of nor thern force s fromthe south . s aleh, h ass aidhe would only accept a cease fire if the south ern ers agre edto a ccep this go vernment ,re spect theco untry 's un ityand put al lar me dfor ce sunder the governm ent 'sc ontrol .
 hen o ted the "un us ual "b read th ofthe gen eva meeti ng -- part ici pan t s also inclu ded british foreign secre tary do ug l ash urd , german fore ignmin is te rk l aus ki nke l andthe ir russia ncoun ter part and re i kozy rev ,as wel la s theb elgi an and gr eek min ister sand europ ean com mission erha ns v and en bro ek. ch rist ophe r said they would meet again if and when ne cess ary ,but stre s se d:" wed on ' tw antto impo s e a sett lem ent but tof ac ilit at ea settle ment, to provi de theb es ten vi ro nment .it 's up tothe part ies them sel v esto reach ana greem ent ."the secre tar yof state saidth eda nger softhe situ ationa ndth econ tinu ed suff ering ofthe people of bosnia -her cego vina had made friday 's meeti ng ne cessa ry. j uppe said it was the first time that russia , theuni ted states andthe europ ean states had ag re edup ona conc re te cour se ra ther than v ague ter ms. hur d also ex pr ess ed s ati s fac tion at theuni ty theyh ad sh own ,a fter re port sof di f ferenc es betwe en theus , e urope and russia over bosnia which had hin dered peace effor ts. asked about the situ ation if the serbs ref used ton egoti ate with in two weeks , ch ri stop her sai d:"w e think they m ustr eco gni se thatth ewor ld ne ed sa negoti ated set tlem ent ."b ut thisw asa h yp tho the tical ques tion andthe y would " ju s tha veto wa tch th ing sun fol d ."j uppe said the plan would " e i ther work or no twork . allow met oop t thi seve ning forthe h ypo the sis tha tit will work " . reg ard ingthe thre att o wi thdraw france 's 6 ,000 men from bosnia rat her than their w eat her a noth er w inter there withou t pro spect sof peace ,he said that ift heplan didno twork "we will have tom eet again and per ha p s change ou rth ink ing ."the fren ch min ister said his gove rnment was" not inthe proce s sofp re par ing ( a with dra wal ), butth is isa ris k tha twe ar econ side ring ." as en i or us offici al said after thepre ssconf erence there was" noth ing conc re te atth i spo int "to indi ca te t here wou ldbe a posi tive serb respo nse ,but sai dthe stand taken ing en eva with t hepro spect of lift ingof san ction s" shou ldbe se en as an in cen tive ."" some pre limi n ary repor ts do a tle asth ave som eind ic ation sthat the y( the serbs ) may have change d their vie won lift ingthe san ction s asa p re cond ition ( for negoti ation ) .we hop e this is ano pport unit y the serbs will se ize ," the o fficial said. "we hop e thes erbs will take no te that the sanct ions will co ntinu eto been force dand t hatthe way to have them lift edi st on egoti ate ."
a rch en emi es israel ands y ri ac ould make peace with int hecom ing month s, israeli de put yfor e ignmin ister y ossib e il in p red ic ted friday . be il in , spe aking duri ngan inter view with c n n mon it or edin c yp ru s , sa i dthe " s y rian sare the key to theco ntinu ation ofthe peace proble m. with out them ther e isno comp re hen sive peace ." hewa sta l k inga he adof avis it by us secre ta ryof state war rench ris top her , due in dama s cus ons unda yon his s econd peace s hu ttle with ina month . sy rian presiden tha fe zal- ass ad " pre fer sto negotiat ewi th use it her in wash ingto nor via the am er ican sin aki ndof sh u ttle di plo ma cy ,"b e ili n said ,ad dingt hat israel shou ld accept that ."i think the a meri can medi ation is v ital .we will be able tose e peace b etwee n u sand s yria with in month s." s yria has re ject ed recen t call s by israeli prim eministe ry it zha kra b into hold secre t talk s,a long the line softhe os lo negoti a tions whic he vent ual ly led tothe israel - plo auton omy a ccord forthe gaza s trip and west ba nktow n of jerich o . talk s betwe ens yria andi srael have brok end own over the issue ofthe israeli - oc cupi ed gol an he ights , se ize dfr om syri a inthe 19 67 mi ddl e e astw ar . syri a war ne de ar lierf riday it still in sis ted ona total is r a eli with dra wal fromthe st rate gic he ights and was s cep tical about ch ri stop her 's visit . as y rian offici al ind a mascu s,a s king not tobe n amed ,c harg ed that israel had" mini m ize d theus rol eby r educ ing it toa me re post mand e live ringthe israeli point of view wi thout any ame nd ment ."the israeli s, dur ing ch ris top her 's last shuttl ebe tween israel ands yria earli er inm ay, had propo s ed" sec urity arr ang ement sbefor ea peace t reat y, the nap has edwith draw al over alo ng perio d ," hesaid .but any peace deal with israel de pend edon a full with dra wal fromthe go lan he ights ,which thej ewi sh state an nex ed in19 81 ." any s ettl ement notb ased onthe cent ral issue of land is use less ," an offic ial ind am as cus said. mean whil ebe ili n added th ati srael could wi thdraw total ly fromthe occup i ed westb ank with in five year s. hesaid d is cuss ions still had tobe he ld with the palesti ne libe rat ion org anis ation over theco ming year sto s olve the issue under the term softhe decl ar ation of pri nci p les sign edin w ashingt on in s ept ember ."b utthe per ma ne nts ol ution w illbe impl ement ed onmay 4, 199 9. that is the agree ment betwe en us," be ili n added .
th ed om in ican re publi c 's president jo a qu in bal agu er, at87 se ekin g his 7 th term as president ,w ra pped up his camp aign friday witha hu ger ally that at tra ctedt en softh ou sand sof people . dre publi c - vote 500 wor d s around 220 0gmt by ar tur ogu din o aden : south er n le aders p utfo r war da se ven-p oint ceas efi re plan here friday as fighting betwe en r ival north andsout h yemeni force s contin u ed tor age out side the s outhern strong hold of aden . yeme n ( news eri e s) 6 50 wor d s move dge neva :w est er n euro pe , russia andthe us unite ina new peace bidfor war -w ra cked bosnia as disc on t ent back home under lin est hel im it softhe ir co mbi ned sanc ti ons, arms embargo and peace tro op s policy to date . yugo - t alks - analy s is 500 wor d sby 22 15 g m tb ymi cha e land ers 
 washi ng ton ish op ing indian pr imeministe rp.v. nar asi m har a o 's us t our beg in ning saturday willb ring bet ter under stand ing betwe en thetwo side sonth eth or n y nucle ari ssue ,but isnot expect ingan yb reak thro ugh an n ounce ments ."it is ano pport un ity to review issue sof conce r nand a chan c efor ra o and clint onto gett ok now each other be t ter ," as en i or us offici al said. ra o 's trip ,the first byan indian prim eminis t erto theuni ted states since ra ji v g andh i visit edin 1987 , com es at ati m eof dis agree ment be tween thetwo side s ona nu mber of iss ues,no ta bly indi a's a mbi t ious nuc lear and missi le pro gram m es ,k ash mir, humanr ights and trade . wa shing ton is ur ging both ind iaand paki stan top u tac ap on their nuc lear pro gram sinthe inter est sof n on- pr olif eratio n in there gion .but ra o i sunder t rem end ous dom e stic pres sure to res i stu s call stoc ap the nuc lear pr ogram and fr eeze its miss iled efenc epr ogram me ,andthe wash ing ton trip ish is most contro versi al foreign visi tin three year si noff ice . forthe uss ide ," n on - pro l iferati on rema ins thego al "in both in dia and paki stan ,and "we are mo ving al on go n ab road front , ina lo tof diff er ent area s," to try anda chi eve that ,the us officia lsaid .the ca rro t for paki st anis the pos sibil ity of ob tain ing de live ry off - 16 figh ter plan es ith as alre ady p aid for but which wer efro zen by con gress . with in dia there isnot suc ho b vi ous qui d pro quo ,but ther ear earea sin which the uniteds tates could off er more help , sucha s sci ence and te chno logy tran s fer s, u sof ficial s sa y. in any cas e," thebo tto m line in allth is is tha tyo uc an 't buy agree ment e i ther fro mpa k ist an or indi a on nucle ar pro li fer ation iss ues if they are not per su ad edthat this isin their own best securi ty int erest s," on es aid.th er e has also been fri ctio nov er k ash mi r , with i ndia feel ingth atthe admi ni str ation of usp residen t bill clint on fav ors paki stan inthe di sput e andh ast ac it ly en cour ag edthe m oslem insu rg ency in k as h mi r .
 wash ingto n den ies that cli nton has shi f ted policy on k ash mir, ands ays itis a mat t erof indian per cepti on .the us policy has al way sbeen the same - thatth ek ash m ir dis pu te is some t hingt hati ndia an dpakist an sh ould work out betwe en them , t aking into ac count thew is hes ofthe ka sh mi r people ,the us offici al said. ra om ade it cle ar thisw eek tha the wasnot about to cause fur th err uction sat home by ma king a nym ajor conc essio n sonth enucl ear no n-p r olif erati on issue dur ing his was hing ton trip .a noth er ke yel ement ofthe visit is the effor t to boo st the e conom ic rel ation ship ,which has taken off w iththe open ing up ofthe indian e conom yin the ra oad minist ratio n . ra o a rrive sin newyo rks unda yfor meeti ng sw iththe lar ge indi anc ommu n ity there ,the ngo es onto hous to nfor t alks with bu sin ess lead ers. hew ill be inbo s ton ont uesday where he will give al ect ur eath ar var d.the indian p rimemin ister 's two -day sta yin wash ingto non wedn esday and thurs dayin clud es a spe ech toa join ts essio nof con gress ,and at wo- and - a -ha lf- hour s essio n with president bill cl inton . thetwo men are sch edul edto hold ajoint pres sconf erence after their meeti ngt hursd ay. ra o i salso s ched ul edto have talk swith defen se secre tary wil liam per ry, co mme rce secre tary ro nbro wn and secre tary of state wa rrenc h rist op her .
 ca lling land mine sa th reat to many deve l op ingco untr ies, au so fficial said friday that w ashingt on will lead a world wide effor t tore move thede vic es bla med for t hou san dsof death sand injur ies each year .th om as m c nam ar a ,as enio r state depart ment officia lin char ge of p o litic o -m ilitary affai rs, said i twou ldbe ext reme ly diffi cul t tob an mine s, since they are not co nsid ered ill egi timat e weapo ns as is the ca se with c hemi ca lo r bi olo g ical we ap on s .but mc nam ar a told as enate pan el that wash ingto n will spon s ora conf erence th isye ar or next t ora is efu nd sfor d eac tiv ation of land min es a round the world ." land min es have bec omet he weapo n of cho ice in many deve lo ping countr ies ," mcn am ar a said. " land mine spo s eas igni fic an tim p ed ime ntto a chie ving our foreign policy o bjec tive sin many regio n softhe world ,"he a dded. president bill clint on has urge dthe s enate tor at if yan intern ation al trea ty res tric ting theus eof land m ines ,who se vic tim sare of ten civil ians .the se na tep an el rec e ived w r itte n state ments sup port ingthe res tric tion sfrom unsec reta rygene ral bout ros bout r os-gh alia nd former us president j imm y car ter ." e very month ,at leas t1, 200 peopl e, most lyin no cent civili an sw h oha ve noth ingto dow ith any wa ro r confl ict ,a re kille do rma im edfor life bythe set in y,s ile nt exp los iv es," said sen a tor pa tri ck le ah yof ver mont ,who l edthe hear ings .
 m oretha na million people ,mo sto fthem c ivi lian s, have been kill ed or wound edb ymi n essin ce 1975 .a nes timat ed 10 0mi llion of thema re still plan ted in about 60 countr i esand about 1.2 million are ina rs en als around the world . about 50 count ries produc e some 300 typ esof mine s ,and about 30 countr ies ex port the m. s ad aka o gat a,un high com mission er for re fuge es, expl ained thatth eprese nce of min es were hur ting un eff ortsto mov ed people dis plac edby war back to their home s ."b r ing ing people back to their countr ie s,w e have to make sure t hatthe road st og o back are s af e," she said ,no ting t hatthe unit ed nation shave ste pped up their educ ation andp r event ion effor ts. og at as ing led out af gh an ist an, where each year 4,0 00p eople are ki lled and 4,00 0 wound edby mine s. gu ate mal a ,so ma lia , ir aq , moza mbi que ,c ambod ia are other countr ies t hata re most aff ected by t hepro blem , s hesa id." n ob ody put s mo ne yin mine clea rance res e arch ,"said retir ed general patr ick g lag d en, di rec tor oft heunite d nati on's mine clea ring progr am . atthe same time ,mo d ern mine sare made ofp last ican des ca pe met a lde te ctor s. intern a tional rep res ent ative scon clud edthe t reat yon ing e neva inthe fall o f19 80 .the unit ed states sign edon in19 82 ,bu tha s fa il edto rat ify it . mor ethan 10 0mi llion land min es lie un e xplo d edi nat leas t 62c oun tri es, human right s g roups repor ted. they also said world wide produc tion ma ybe reach ing 10 million ant i -p ers on n ell andm ines annu ally .th ea meri can red cross r eport ed land m ines kill m oretha n 200 civili an sever yw eek. c linto n term edthe trea ty "am od est but si gnif ican t human it ari an effor t topro t ectthe vict im sof arm ed co nflic t fromthe effec tsof p arti cul ar weapo n s." he also said rati fic ation would stre ngthe n use f for t sur g ing an inter na tional mor at ori um onthe ex port ofan ti -p er son n ella nd mine s .
a former gu err illa lead err un ni ngfo r president bur st in toa st udi o inth emidd le of ate lev ised deb ate betwe en the two lead ingc andi da test o prot es this being ex clude d fromthe progr am .an to ni o nava rro ,who head edthe m -19 mov ement know nf orit s spect a cul ar st unt s, su dde n ly a ppea red inthe tele vi sions t udi ot hu rsday where t hefirs t deb at e of its k ind in col ombi a's po litical his tor ywas t aking place b etwee n li ber al par tyc andi date ern esto sa mpl er andc onserv ative and resp a str ana ."he llo an to ni o ," was all the ter rif i ed sam perc ould mana ge to s ay, whi lea cal mer pa stra na said ," would you lik eto s it down with us ,a nton io? "the mo dera tor , t elev ision per s onal ity ya mi da mat , end edthe a wk ward ness by order inga cu tto a comm er cial .aft erth ebr eak , nava rro was g one .the ex- gu err lla leade r ,who a ccord ingto po ll sis like lyto get less than10 percent ofth evo te inthe ma y29 elec tions , s aidin a radi oint ervi ews hor tly after the inc ident thath e want edto show there were more tha nju st two c andi da t es onthe s ce ne. na var ro 'sm -19 mov ement gr ab b edthe head lin es for s tea ling s i mon bo liv ar 's sw ord in1 976 , tak ing over the d omi nica n r epubl ice mbass yin 1980 and attac king the capit al 's justice cent er in19 85, an inc ident inwh ich s ome2 0 peopl edi ed. he lef tthe gu err illa mov ement in 1 990 .
 cana da 's pa ult racy , apo le fav or ite forth eind i anapo l is 500 , suff e red ac r ash here friday du ring a prac tic el ap and wash ospit aliz ed. t racy was take nt ometh o dis tho sp ital here com pla in ingof p ain in his l eftf o ot ,but wasa wa ke and ale rt. do ctor hen ry bo ck, med ical dire ctor atthe indian apol ismo tor spe ed way ,said t racy lo s t cons ci ous ness bri ef ly dur ing thec ra sh . t racy will under go n euro log ical test s andan x-r ay exam i nation atthe hosp ital .t racy driv es am erce des - po were d pen ske car ,on eofth ree that have theb est time sdur ing pr act ice forthe ma y29 in dy rac e.the pen ske mo tor take s adva nta eof a rul e lo op hol e al lowing extr abo ost over con ven tionin d yen g ine desig ns .the cr ash cause d exten sive dama get othe car , lea ving li ttle chan ce itw illbe re ady for s aturda y's star tof time trial s. t racy 's back up car has not taken ala pat indian apo lis mo tor spe ed wa y's 2.5- mi le (4 km) oval .t racy ' sca r went o utof contr ol and ski ddedth ro ughthe thir d turn in tothe in fi eld gr as s.the car the nsp u nac ros s the tra ck and in tothe four th - turn out erw all , hi tting onthe left front side and com ingto a sto po nthe edge ofthe trac k. t racy was ona fa st l ap after build ing spe edon awa rm -up effor t. heha d rea ched at opspe edof 22 8.693m ph(3 65.908 km/h) and was clo cked at 240 mph (3 84k m/h ) afew min ute s earli er ont hes am earea of trac kwhe re the cr ash began . js94bb 
 president b illclin ton ist omak ean anno unce ment at 22 00 gm tin ther ose gar de nf riday , fuel ing rum ours tha the has decided on an appoin te e forthe su prem ecou r tthe three front -ru n ners forthe pos tle f t va can tby there ti rem entof h arry b lack mun are int eri or secre tary bru ce bab b it t ,bo s t on ju rist ste phenb r eye rand ark an sas judge rich ard ar n old .
b lue- chi p stock s post ed mo dest gains friday ina mix ed tra ding s es sion mark edby eas ingof inter est r ates ec lip se din part by weak ness inte ch no log yst ock s.the d owj on es ind ex of 30 lead ing ind ustr ials rose 6. 84 point sto close a t3, 659 . 68. onthe bro ader market ,de clin ing shar es s light ly out numbe red adv ance r s 1,0 75 to 1,0 27 with 677 sha res un chan g ed . some 25 2 million shar e swere trade d.the market got abo ost from ad rop in yi eld son 3 0-y ear trea sur y bond sto 7. 49 percent from 7.5 6 percent th ursday ,as ign of de cli ning f ear s a mong inve sto rs over in flation and high er inter e strat e s.the decl ine in r ates camea ftert h egov ernment repor t e d c onsum er pr ices rose amo dest 0 .1pe rcent ina pril ,which conf ir med low infl ation f ollow ing thursda y's re port ofa 0.1 percent de clin e in who l es ale pric es ina pril .b ob wal berg ofm ms i nternati on saidth e market shad al read y ant ici pa ted ah alf - point bo ost in sh ort- ter min ter e strat es bythe f ed eral res er ve." the market sf ear thetwo infl ation re ports will lead thef ed tor a ise inter estra tes by only 25 bas i sp oints ( one- quart er point ) inst eadof 50, "w al berg s aid." thema r ket wan tsto se ea mor eag gress ive move bythe fe dde spit e ther el ativ ely p as sive infl ation numb er s." f ears ofa dec line inthe grow th rate ofth eco mp ut er in dust ry ca used ad rop inte chno logy stock s. comp aq com put erf ell 1-1 /8 to 104 -3/8 , s ears 1 -3/8 to 47-3 /8 and am r cor p .2 -1/ 2 to 53 -1/8 . ph il ip mor ris rose 1 -5/8 to 52- 1/8, dow ch em ical 1 to 66 -3/8 and j. p .m orga n 1-1/ 2 to 63 -1/8 .
 here are ext ract softhe fin al state ment onthe peace proc essin bosnia -he rcegov ina , agree ding e neva on friday by thefo re ignmin ister sof russia , theuni tedsta tes ,and five e uropea n un ion countr ies ."the ministe r sunder sco re their res olve and uni tyof p ur po se in work ing fora n early and dur able settle ment ofthe bosn ianc on flict .the y rea ffi rm that the conf lict inbo snia and her cego vina can notb e res olve dby milita ry mean sand mustb e sett led t hrough negoti ation s." " only a peac efu l s ettl emen twi ll comm andthe suppo rtof the intern a tional communi tyand o ffer the people sof bosnia andh er cego vin at hepro spect of ase cu refu t ure ."" they conf irm their suppo r t for as ettl ement that pres erve s bosn iaand he rcegov ina asa s ing le un ion with in its intern ation ally re cognis ed borde r s,w hile prov id ing for cons tit ution al ar ra nge ments that es tabl ish there lat ionsh ip b etwee nthe bosnia n- c roat and bosni an ser be nt iti es." "th eminis ters ex pres st heir strong conce r n that inthe w ake ofthe rec entb osnia n serb attac kon theun - decl ared saf earea ofg o raz de ,th ene go tia ting proc ess hasbe en set back .the yw ar n all thep arties conce r ning theun a ccep tab ilit yand ris k sof p ur su ing m ilitary s oluti on s." "in this reg ard , they sup port the det ermi nation ofthe in terna tional comm unit y t otak ene cess ary acti on topro tect the saf earea swith in bosnia and he rcegov ina,e sta blish edin accor d ance with ( un ) sec urity co uncil re solu tions 8 24 and 836 ( and ) exp ress their full sup port for strict en force ment of thes er es olu tion s, deci sions anda greem ents ."" themi nist ers dem and that all p arties per mit theuni mp e de dde live ryof human ita rian ass i sta nce in accor da nc ewit h ex ist ing agree ments ( and )in sist onthe rel ease ofth os eme mbers of human ita rian orga nis ati onsi n de tenti on ."the y" end or se effor ts curren tly be ing made by ( theun prot ection force ) u n pr of or and und erwa yin the sec urity c ouncil to prev entof f ens ive a ction in saf earea s, par tic ular lyin and around br ck o ."the minist ers " call on thep arties to con clude aco mpr e hen sive cess ation of ho stil ities and tore sume in par all el ,wi thout p re co ndi tions , s eri ous effor ts tore a cha poli tical set tlem ent ." "the agree ment o nces s ation of hos til ities must inclu d ethe sep ar ation off orces ,the with dr awa l of heav ywe ap on s andthe inter pos ition of un prof ort ro op s. onthe bas i sof previ ous disc us sion swith thepa r ti es, the min ister s beli eve the agre ement sh ould be fora perio dof four month s, with provi s ionfo r ext ensi on ."" to comp le te its ta s k( ... ) un prof or will ne ed fur ther re in forc ement ."" previ ous negotiat ions have est a blish edthe conce p to fa ter ritor ial co mpr o m ise based on 5 1perc ent forthe bos nian - c roat ent ity an d49 percent for thebo snians er be nt ity . minist ers urge thepa rtie sto reach a nag reemen t onth is b asi s." "fi nal ar ra ng ement sfor theb osnia n- croa t f edera tion " must provi de it with vi able ,re alist ic and reas on able ter ritor ycon sist ent with the conc ept de s cribe dabo ve ."" any atte mpt t omak e sanc tions reli e fa pre cond ition for resu ming talk si sun a ccep table . good -f a it him ple menta tion ofa peace set tlem ent tha tin clud es provi sion sfor with draw alto agre ed ter rit ori al limit s will lead top has ed susp en sion ofthe s an ction sim posed byth eunit ed nation s." "wi th avi ew to achiev ingan early s ettl ement wit hin this fra me work ,the minis ters invi t ethe part i esto beg insu b stan tive n egotia tions under the a egi softhe cont act grou p with inth en ex ttwo week s." "the cont act grou p was in str u ctedt o im mediat ely comm ence all the ne cessa rys ubs tant ive pr ep a ra tion s. "
 the d omi nica n r epubl ic 'sp reside nt jo a qui n ba laguer , at87 s eek ingh is 7 th term as president ,w r app edup his camp aign friday witha hug er ally that att ra ctedt en softh ous and sof people . wa ving ban ners and be a ting d rum s, bala gu er 's suppo r ters che ered as the 87 -year-o ld ,who is n early bl ind , pl edge dina shor t but clea r spe ech that if re- el ected ,he would s tru ggle " with all m ym ight to main tain e conom i c , social andpo litical st abil ity ." bal agu er ,whoha s domi nated thi sis land ofs even million people for dec ad es, hasbe en most close ly ch allen gedb ybl ack le ader jose franc is co penag omez for mon day' s vote . like penag omez and other cont e nders , bala gu er h aspr omi sed tof ocu shi sat ten tion onthe po or estin hisc aribb ean nation , espe cial l ya ccess to clea nwa ter ,he al th car e and publ ic tran sport .b a laguer was first name d president by dic ta tor rafa el tru ji llo in 1960 .but tru j ill o wasa s sas sin ate day ear later after 31 yea rsin power andb al agu er was re move din a civil ian -m ilitary u pris ing inj an uary 1960 .j u an bos ch ,an other president ialc andi date this year ,was el ected in19 62 but re move dina s ept e mber1 963 co up . after af a iled 19 65 co upt ore turn bos ch to pow er, bala gu er was re- elec te dfor three cons e cut ive term s( 196 6- 197 0; 19 70- 1974 and 197 4- 1978 ) .h er eturn edto the presiden cy in19 86 and was re- e lect ed again in19 90. around 30 people have died in poli tical vi ol ence d uring stre et prot est sand ral lie sfor the may 16 po ll .but there haveb een no death s thiswe e k ,an db ala gu erand penag omez have both urg edthe ir sup por ters tor efr ain from vio l ence . also friday ,a bout 100 re presen t ative softhe rom an ca th olic chu rch ,bu sin es sand unio n le aders urg ed all po litical part ies run n ingc an did at esto r espec tthe out come .the yal s our g edthe the e le ctor aloff icials to qu ick ly give out anac cu rat ecoun t ofthe vote .in ad ditio n toa president ial rac e ,the re are 30 sen ate ra ces , 1 00de put ies and 103 may or s.
 in his spe ech , bala gu er att a cked penag omez withou t nam ingh im , saying that " from out side ori n side the gove rnment i will also s erve the country because i amp rou dof hav ing been bor n inth ed o min ican rep ublic ." an on ym ous camp aign f lie r shave sur fac ed accu s ingp e nagomez of being the" son of hait ian s." ha iti andthe domi nica n re publ ic shar e the is land of his pan ol a with hait ians f requ ently the ob ject of s co rn here . bal ague r 'sch ris tia n social re form ist party ha ssaid that pe nagomez plan sto open refu ge e camp sinthe domi ni can re publ icf or hait i an sto ing rati ate him self w iththe unite dstat es. around 500 ,000 hait ians live ill egall y inthe domi nica n re publi c , whichh asca us edfr i ction with some s ectors ofthe country where un emp loy ment is about 30 perce nt. ha iti is over w hel ming ly blac k , whil ethe dom in ican r epubl ici s 75 percent m ula to ,1 5per cent w hit eand 10 percent blac k. penag omez has acc use db ala gu erof plan n ingto take the vote byfr a ud, if ne cess ary .a spokesm a nfor his democ rati cre volu tion ary party , ner yc abr er a, alleg edthat some 300 ,000 vot er c ards that shou ld ha vebeen c ance lled would be used byb al ague r 's party to en sure his re- elec tion. perc apita l inc ome is about 790 dollars annu ally whi le ab out2 0 percent ofthep op ul ation is ill it erate .
p re sident bill c linto nwas to name ste phenb re yer, am ass ach use t ts fe deral judge ,as his nomi ne eto theus sup rem ecou rt , an administ r a tion officia lsaid friday .br e y er ,55 , se en as am ode rate cons ens us- buil der , hadbeen fav ore dby clint on last year before he name dru th gin s burg .
 president bill clint onwa st ona mest ep he nb re y er, am assac hu set ts fe deral judge ,as his no mine e tothe us sup rem ecou r t, an administ rat ionof ficial said friday . bre y er ,55 , s een as am od erate cons e nsu s - buil der ,h adbee n fav or edby cl inton lasty earb efore hena med ru th gin s burg .c linto n's dec ision end s spe cul ation over the nom ine e tore place j ustic eh ar ryb lack mun ,who is retir ing, onthe high est us court -- one ofthe three cent er sof p ower under theus cons tit ution . nam edfor life ,the nin e sup reme court justice shav ea hug er ol e ind e ter min ingthe cour se ofa meri ca nsoci et y. in rec ent de ca des ,the court has en ded se gre ga tion, give nb lack spo litical power , leg aliz e dabo r tion and rest ored thede ath pen alt y.
 an old fri endof president bill clin to n, sup reme court desig nat est ep he nb re y e ris am ode rate cons en s us- build er who most li kely los t an o min ation lastye ar because heha da " n ann y pro blem ."the 55 -year-o ldb re yer, no min ate dfrida yto court , sho uldbe eas il ycon firmed tor eplac ere ti ring j ustic e har ryb lack mun and be come the 10 8 th just i cen am edto the nation 's high est court .br e y er hadbeen a fav orit eto re place justice by ron white in199 3 but was be lie ve dto ha velo st the nom in ation on rev e la tions tha the had f ail ed top ays oci al sec urity tax es fora hou se hol dem ploy e eform oretha na dec ade .ru th ba der gin sbur gw as name din his st ea d.b re y er ,an ewe ng land er, stu died law at har v ard un ivers ityand be camea cl er k forthe n- sup re m ec our t ju stic ear thur gol db erg . inthe 1970 s ,he t augh t an tit r ust and administ r ative la wa tha r v ard laws chool .in 197 3, he help edp rose cut es ome wat er ga te cas es. six year s later ,he went to work as an aid eto sen a tor ed ward ken ned y, a democ rat ic from ma s s a ch use t tsand ast al war t onthe jud ici ary com mitte e . build in gar epu t ation asa hard work ing int el lect ual witha n abil ity to build cons ens us , bre yerw as next nam edto af edera lco mmissi ont ose t sent enc ing gu i del in es .the p an el 's deci sion to t ough en some sentence s has ange red fac tions inthe ju dic ialc omm unit yw h of e el t hatthe gu ide line s don ot give judge s enough le e way .b re yerw as nam ed tothe 1 st c ir cu it court ind ecember 1980 and be came c hief judge 10 year s later .as as ign of h is po litical sa vv y,h ewas nomi nated bythe n- president jim my car ter in1 980 andc on firmed after car ter 's defe at .b re y erha sbeen r ever s edby the su pre me court tw ice . i n198 2, heru led thath ust l er m ag azi n ecou ldnot be su edfor li bel in ne wha mp shi re because i tha d few con n ection sto the state .the high court di s agre ed ,say ing thatth er aunch y ma gaz in ewas wide ly avail able there .in 1983 , heru l edthat the t reas ury depart ment could no tw rit eare gu latio n res tric ting u sci ti zens 't r ave l to cu ba because the law used ind raf ting there gu latio ndi dnot app ly .the sup reme court over turn edb re ye r 'sde cisio n .
 the dollar rema in ed firmed again sto ther ma jor cu rrenc i esin qui et trad ing here friday after the govern ment repor ted an un expect ed ly sma ll rise inapri lco nsu mer pric es andb ecause of al ong hol idayw e e ke nd ine urope . g old ,m eanwh ile, rose to 380 .7 0dolla rs an ounce ,up . 80 cent sfrom lat eth ursday .a t about 16 :55 a .m.(2 0 55 gmt) ,the gre en back trade da t1. 6695g erman mark s, un c hang edfr omm id- da yand up from 1. 6675 la tethu rs day.th e us curren cy also firmed ag ainst other majo re uropea n cur renc ies, ris ingto 5.72 60 f rench franc sfrom 5.7 200 late thurs day, 1.4 2 60 swi s s franc s( 1.4 245 ). again st thep ounds ter ling its too dat 0.6 67 1( 0.6669). trad er swer ec aut ious ly await ingthe f ed eral res erve 's next m eetin go fits polic y- set ting open market comm itte e, on tue sday. analy st s e xpect thef ed will ra ise the fe deral f unds rate ,the inter est cha rged on over night inter bank lo an s.
 cons e rva tive party presiden tial cand i date dieg of ern and ez was the big winn er a mong the three cand ida t esin al and mark d ebate that put the thre ec and id ates face -to- face , pres s r eport ssai dfrida y ." dieg owin s d ebate " ran head line sinthe in dep en dent mor ning pa per re forma fol lowing thed ebate thurs day night .it spo ll of vote rsin two states put thec on ser vative cand id at ewe lla head .the deb ate mad eme x ican his tory -- the first time president ial ca ndi date swere inth es ame for u mar gu ing the issue s. radi o and tele vi sion bro adca s tsof thed ebate reach eda po t ent ial 40 million people inan ation of 81 million . thursda y's d ebate was the also the late st mark of change ina camp aign t urned on its head with the ass a s sin ation of rul ing party cand ida te lu is d onal doc olo si o on mar ch 23 .whi le tele phon ep oll sare proble mat ic in mexi co bec aus e many po or people don ot have them ,the dail y ele conom i sta saidth at in its tele ph one pol l 45 percent oft ho seco nta cted said fer nand ez w onthe de bat e. still ,47 percent said the ywoul dv ote for zed ill o if the elec tion swere hel dto mor row .f ort y- eigh t percent said zed ill op utfo rth theb est po litical pr ogram .but an in de merc - l ou i shar ris po ll fou nd that zed i llow asth e winn er bya squ eak er. po ten tial vote rs sai dthat theru ling party 's cand id ate had the most ex per i ence (40 percent ) andthe best pro gram forc reat i ngj obs and rais ingw age s (41 percent ). fer nand ez was fou nd tobe theb est speak er ( 43 percen t) and most sur eof him self (41 percent ). an u nexpe cted lose rwas was card e nas , 60 ,the son ofa wil d l ypo p ular former president ,f ormer m icho a can gover nor who brok e f romthe pri . inthe har ris pol l ,hes cor edb esto nex per i ence (1 9pe rcent ) and per s onal ity ( 11 percent ). z edi llo , of theru ling inst i tut ional r evol ution ary part y( pr i ), came under fir efro m fer nand ez ofthe nation ala ction party ( pan ) and card en as ofthe r evol ution ary dem ocra tic part y( pr d ) dur ingthe 90-m in ute progr am . car den as , 60 , p rom ised to s etup a cons tit ution ala s se mb ly in19 97 if heis el ected andc all edon fer nand ez to "fi ght to ge ther for democ racy ."the po ssib ilit y ofthep r d and pan join ing forc es, po litical an al yst s said, could co st zedil lo the e le ction and end thepr i 's 65 -yea r stra ng le hold onthe gove rnment . fer n and ez ,a53 -year-o ld law make r ,di dnot respo nd to c ard ena s' propo s al but join edhi min call ing fora " pl ur alist gove rnment " andfor an " end tothe party of state ( the pri). " afte ry ears of hear ing only thed ron eof offici al stat ement son t elev ision ,m ex ica ns could hard lyb eliev e the i rea rsasth e o ppos ition cand i date sto re into pa stand pres ent governme nt policy .c ard en as and fer nand ez ca lled for an end toc or rup tionin the police force andthe just ices ys tem , to curren t econ omic policy , to po ver ty g na wing at 40 m illio n m ex ican s , tothe cons tit u tion, tothe urb an iza t ionof the country ,to unem ploy ment and job in securi ty ,and tor is ing pr ices and vi ol ence . fer nand ez show ed no merc yfor zed ill o ." you are here because oft wo tra ged ies : them arch 23 as sas sin ation of lu is don al do co los i o( zed ill o 'spr edec ess ora spr i can di date ) andthe ' fi nger ,'" thep anc and ida te said ref err ingto the age -old tradi t ionof pri president sp ers onal lyc ho os ing their suc cess or s ."the first ( tr aged y ) you had noth ing todo with .the se cond ,di squa lif ies you from spe aking of democ racy ," f ern a nd e z told the former educ ation and pr ogram ming minist er .
p r esident b illc linto no nf riday se lect ed s tep hen b re yer, ama ssachu sett s feder al judge ,as his nom ine e to theus su prem e court .b re yer, 55, s e en as amo de rate cons ens us -bui ld er, hadbeen fav or edby clint on lasty ear before hen am ed ru th gin s burg .he head s thef e deral appe al sc our tinb ost on. clint on said bre y err epres ent s" exc ell ence in know ld ge , exc ell ence in judge ment "and added ," wit hout disp ute heis on eofthe out stand ing ju ris t sof our age ." clint on's deci sion e nded days of spec ul ation over the nomi ne eto re place 85 -year-o ld justice h arry bl ack mun ,who is re ti ring fromthe hig hest us court -- o neofth eth re e cent er sof power under theus cons t itu tion. nam edfor life ,the n in es u prem e court just ices havea hu ger o le in det ermi ning the cour seof ame rica nsoci ety . in recen t dec a des ,the court has end ed se gre gati on, give nb lack sp oliti cal power , lega l ize dabo r tiona ndre sto re dthe death pen a, r uli ng swhich will havea last ing im pact on thec ountr y.
 russ ia, the uniteds tates andw ester ne urope unit ed friday in anew bidfor peace in bosnia -her cego vina ami d po litical rum bl ings back home over the fai lu r eofthe ir san ction s,a rms embargo andp eace tr oop spo lic i esto date .a thre at by france , provi der ofthe bigg est untr oop cont ing ent, tow ith dra wit s me ns hould pro spect sfor a sol ution r emain out of s ight co inc id edwith aus s enate move to lift the embargo on arms for them oslem bosn ians and ar ussi an p arli am ent call toa b and on sanc tions a gainst serb ia.the com bi nat ions p ur red the seve n states plu sa eur opean com mission re pres ent ative , meet ing at for eignm iniste r level in gen eva , t opu t thep ea cep ro cess back o ntra ck after week sof d rif ta mid the da ng erof inter nation al es cal ation .a majo ra spect ofthe join t decl ar ation arr ived at af ters ix hour sof talk sist hati t holds out the pro spect ofa "p has ed s us pen sion " of theuni ted na tions sanc tions again st ser bi ain re turn for imp le ment ation ing ood fai th ofa negoti ated settle ment .the unite dstat e shad hi ther to te nded to ward at ough en ingof sanc tions a gainst there g ime in bel gra d e, whil ethe russia ngo vernment ha sbeen l u ke war month e m, for reas ons that friday 's vote in mos c ow show ed .the hi nt isa clea ri nce n tive tothe serb s.the e urope an sca nal so gains at is fact ionfro m theus accept ance of their plan togive 51 percent of bosnia -her ce govin a tothe bos nian c roat s andm oslem san d49 percent to these rb s,a s the main ly-m oslem gover nment in s ar aje vo had sh own in recen t weeks itwa nt ed wash ingto n's sup port fora bigg ersha re .the un ited call fora four -m onthe x tend able cease fire and peac en egotia tion swith int w ow e eks come s am id are it erat ionof the oft - stat edpr inc iple th atthe re mus t bea negotiat edp oliti cal ,and not a milita ri ly- im posed , s ettl ement , witha comp re hen sive cess ation of ho stil i ties.t he form ofthe cease fire isals os pe lledo ut ,and g ives theun ited natio nstr oops on thegr ound ac lear rol e asa force of inter po sition , rat her than one limit edto prot ecti nghuma ni tarian co nvo ys and thes o - cal led s af earea s as at presen t ."the agree ment on cessa tion of hos t ilit ies must in clude thes epar ation of force s,the wi thdraw al of heavy weapo ns andthe inter po sition o fun pro for (u nprot ect ionfo rce ) tro op s," theco m mu niques ays ,add ing thatth is mean sbe ef ing ra ther than with draw ing unt roops ." to com plet e its t as ki nt hesa f earea sand in supp ort ofthe cessa tion of ho st ili tie s, un pro for will ne ed fur ther re in for cemen t ," it said. but a part fromthe t ought ask the so - ca lled cont act grou p of states has int r yingto get the negoti ation s rest art ed, itis a secre tfor no one that the west er ncou nt ries which have pro vide d un troo p sfor bosnia sof ar will not want topro vide an ymo re give n pres ent publi cop in ion. onthe other hand ame e ting in gene va this same friday of rep res ent ative softhe 51- state o rgani z ation of isla mic co nferen ce, whi lecom pla in inga t being lef to utof the big - power t alks on bosn ia, issu ed are mi nder th ati ts member have off er edto fur nis hadeq u ate force ssho uld other states with draw their s.
 president bill c lin to no n friday s ele cted ste phenb re yer, ama ssachu set ts f ed eral judge ,as his no mine e tothe us sup reme court .b re yer, 55, see n as amo d erat econ s ens us- build er, hadbeen fav or edby cl inton lastye ar before he name dru th gin s burg tothe court .ma king the an n ounce men tat the white hous er ose gar den , clint onsa idthe chie ffe der ala ppea ls court judge inbo st on repr e sent s" exc ell ence in know l dge , exc el lenc e in judge ment ."" wit hout dis p ute heis on eofthe out s tandin g ju rist sof ou rag e," clint ona dded. cl into n 's deci sion e nded day sof spe cul ation overth e no mine e tore place 85 -ye ar-ol dju stic e har ryb lack mun ,who is retir ing fromthe high est us cour t. name dfor life ,the n ine su prem e court justice shave a hug er ole in de ter min ing thec our se of ame ri can soci ety .the ap point e es must bec o nfirm edby thes enate .in recen tdec ade s,the court ha se nded se g reg ation , give nb lack sinc re ased polit ical pow er, lega l iz eda bor tiona ndre stor edth ed eath pe nal ty. clint ona ck now led ged h ewas pon der ing two other c andi dat es, inter i or secre tary b ruc e bab bi t t ,and feder ala ppea l s court judge ric hard ar n old .a r no ld's ch ance swere dera iled by he al th probl ems and hisc onne ction swith clin ton 's home state of ark an s a s, and bab b it twas se en asa high ly p oliti cal cho ice .br e y er 's chan ces last year we rehur t by re ve latio n st ha thef ail edto pa y social secur ity tax es fora dom est ic work er --a proble m si mil ar tothe one that do om ed ac linto n no mine efor at tor ney general .in 197 3, b re y er help ed pro sec ute some wate rg at e cas esand later work edas ana ide to sen at ored ward ken ned y onthe jud ici ary pan el that wil l co nsid er his nom in ation .b re y er 's con nec tions on capit ol hil land soli dju dic ial back g round wer e se en as fact or sin his fav or ,m aking his con firm ation easi er. s ena tor or r in h atch ,the lead ing r epu blic an onthe jud ici ary pan el , has said he would supp ort b re yer, which virtu ally ass ures the nom in ation . clint on has s aidhe hoped his nom ine ec an b econ firmed before theco ng res sa d jo urn s forthe su mme r .
b re yer, anew eng land er , st udi ed law ath ar var d un ivers ityand be camea cle rk forth en - sup reme court justice ar thur go ldbe rg . inthe 1970 s, he t augh tanti tru stand a dmin istra tive law at har v ard laws chool .b uild ing are put ation asa hard w orking int ell ect ual with ana bil ityto build cons ens us ,b re yerw as next na med toa feder al com mission to set sent enc ing gu ide line s.the pa nel 's d ecisi onto t ou g hen som es ent ence sh as ange red fac tion sinthe jud icial communi tyw ho feel that the gu ide lin es don ot give judge sen ough le ew ay. b re yerw as n amed tothe 1 st ci r cu it court ind ecember 1980 and be came ch ie f judge 10y ears later . there ti rem entof b lack mun after 2 4year s onthe court g ave clint on his seco nd no mine e and ac ha nceto hel pres ha pe the high court after it beca me do min a tedby no mine esof re publi can president s .the court ,he ade dby c hief justice will ia m re h nqui st , 69, nam edby ri char d n ix on, ha sta ken a cons erv ative til tin re cent year s.the other just ices area n tho ny ken n ed y,a 57 -ye ar-ol dmo der ate con se rva tive name dby r onal dre ag an ; sand ra day o' con nor ,a 64 -yea r-old mo der at econser vative name dby re aga n; an to nin sca lia , 58 ,an other re ag an app oint e ewho is the lead ing con serv ative the or ist onthe court ; davi d sout er ,54, amo de rat econ serv ative name dby ge org ebus h; john pa ul st even s, 73 ,a ger al dfor dapp o inte ewho has wa ver edfro m lib eral toc ons e rva tive ; cla re nce tho mas , 45 ,a cons erv ative bus happ o inte e ; and gin s burg ,61, se en as amo dera te centr ist .rl
 ital y's new pr imeministe r , me dia ma gn ates il vio ber lu scon i , met theus amb ass ad or tor ome friday fora "co r di al " conv ers ation ,the prem ier ' sof fice said. amb ass ad or re gin a ldb ar tho l om ew p ass edon us president bill clint on's c ong rat ul ation st ober lu scon i who form ed his governme nt thisw eek ,mo re than a month since general elec tions ,the offic esaid. clint on, due tom eet ber lus con i in rom en ext month ,wi sh edthe count rys uc ces sin its r ene wal pro cess and s aidhe expect edto wor kin clos eco nt act with him fora fur ther stre ngthe n ingof an a l read y strong bil a teral part ne rship. some we ster no b serv ers have exp re ssed conce r na bout thenew ca bi n et ,which in clud es ne o-fa sci sts fro mber lu scon i 's co al ition part ner sforth e first time since theru le of war ti medi ct a tor be n it om uss ol ini . add ress ing some ofth ose fe a rs, new defen c eministe rces are prev itis ent am ess age ton a to , us defen ces ecretar y will ia m per ry andthe we s tern europ ean unio n under lin ing his " de term in ation to work onth e fo unda tions of trad ition ali tali a ninv olv ement "in w es tern defen ce and secu rit ys truc t ures .he said the en cour ag ement give n bythe nor that lan tic trea ty org an is ation and strong re la tions with the un ited state s" cons ti tut e f unda ment al point sof ref erence for ital y, with the cons truc tiono fac red ibl e euro pe an securi ty prof ile ."
a strong ear th qu ake s truc k thes outhern ph ilipp ine sbefor e dawn s aturd ay, to ppl ing power and communi c ation lin esin pag adi anc ity, butthe re were no im mediat ere ports of cas ual ties , se ismo log ist s her es aid.th et emb l or , strik inga t4:1 2a .m.( 201 2gmt friday ), reg ist ered 5.7 onthe rich ters cale a ndit sep i cent er was plo t ted in illa n ab ay, af ewkil omet ers( miles) south ofp aga d ian , se ismo log ist li to lan uza ofthe ph ilipp in e in stitu te of vol can o log yand se ismo logy t oldaf p .
f ollow ingthe lead se t by inte res t rat es, sha rep r ices onwa ll stre et b ounce d around this p ast week befo rec lo s ing friday ona down no te ast r aders await edthe fe deral res erve 's next move .the dow j onesi ndex of 30 blu e ch ip sclos ed down 9. 82 point s( 0.2 7perce n t) friday at 3,65 9. 68. sha repr ices st art edthe week by dr opp ing 40p oints as bond rate s rose to their hig hest point sinc en ove mber 1992 after thef edera l res er ved ash ed expect ation sthat i two uld rai se inte re strat es. this interv en tion hadbeen expect edfo llow ing there leas e onmay 6 offi gures show ing empl o y m entf ig ure swere bet ter than expec ted. quar ter ly trea s ury a uct ions on t uesda yand wednes day andthe re leas eof exc ell ent in flation fig ure son thurs day convinc ed trad er sthat thef ed would ste pin on t uesday after its open market mee ting at which mon e tary policy is decided . in t erest rat es were again pu shed h igher byth ed is app oint ing res ult sof ana uction of1 0-y ear bond s, butthe y s l id lowe ra ftert heg ood in flation fig ure swere re le ased .whi le e conom ic fi gures have reas sur edt r aders ,mo star est ill expect ing inter estra test o rise ,said ed la var nwa y, an an al yst with first al ban y. itis diffi cul t top red ic tho w the market s will reac t tothe f ed 's interv enti on ,but tr aders ha vebeen expect ingi tfor so long that they would pre fer thef edto just rais erate s" once andfor all ,"said la var n way .the y are expect inga one- half point incre as e inthe rate tha tbank sc harg e each other tof our percent anda similar rise inth ed is count rate to 3.5 percent ."i f thef ed keep sf id dlin g around with 25 bas is point incre as es, it will keep the market son edge ,"said hild eg ard zag or ski ,an analy st with pr u dent ial securi t ies. 
 trad ers would rat her se e thef ed ra ise inter estra tes by half a point and then ad op tan e u tral posi tion, zag or ski added .a sfor f utur e shar e pric es, lav ar n wa ysaid ," ( there i s) not enough e vide nceto s aytha t the corr ection is over ." am ong thelo s ers forthe week, ual close dfrida y at 119 -1/ 4 down f rom1 27 thepre v ious week, it t wasa t 82 -1/8 down from 87 -1/8 and compa qat 104 -3/8 down fro m108-7/ 8.am o ngthe gain er s, johns on and johns on was at 42 -1/ 2 up from 40 -3/4 , par amo unt at 42 from 40 and bank ame rica at 46 -3/8 from 44 -3/4 .t ran sport sclos edfr iday a t1,5 57.72 down f rom1 , 60 8. 92 the prev ious week whil e ut ilit ies were at 179 . 28 down from 188 . 83. at o tal of 1. 35 bill ionsh ar esc hang ed hand s thisw eek down from 1.4 0bil lion thep rev ious week .
 british air way s( ba ) may su e the frenc hgover nment i f its top s thecomp any 'sf light s land inga tor ly air port , south of pa ris ,a compan ys pokesma nsaid friday .the compan y would con sid er see king comp ens ation ,the spok esman said. he did not s peci f y whe ther the carri er wo uldta ke immed ia tea ction if no tal lowed to l andmo nd ay w henthe first british air way s fligh t to orly is sch edul ed .b riti sha ir w ays , back ed bythe b ritis h govern ment, isin sis ting itis ent it l edto star t fl ights to orly mon dayin line witha eur opean comm is sion rul ing last month .but fren ch author ities have been b arri ng british f light sto orly ind efi ance ofthe deci sion that order edfr ance to open thre ed ome stic ro ut es-- orly -lon don,o r ly- to ul ouse and orly -m ar se ill e -- toc ompet ition .the frenc hgover nment has c ited c ong esti ona tor ly, en vi ro nment alco nsid eratio nsan din crea sed acce s sto lon don' she at hrow air port for f rench carri ersa s issue swhich ne ed tobe res olve d before ther out e is open ed. itis under sto od that france off ered a comp rom is eby s ugg es ting i twas pr e p are dto open orly tob ritis h carri ersa t the endof june .br itis h air way sha ssaid :"we have the right s andthe slo ts, and wewill best ar ting our first lon don -to- orly f light son mon day. "the british govern ment has e xpre ssed its " full sup por t " forthe airlin e. air u khas also st ated that i two uldbe " go inga head on mon day ."b ut fren ch tran sport ministe r ber n ard bos son said b ritis h airli nes plan n ingto def y the ban would do s o at their own co mme r cial ris k." all airlin es that would play that game w illbe respon sibl efor the in conv en i ence their passe nger sma ye xper i ence ,"he war n ed. ina " very gen t le " re min der to brit ain ,bo ss o nsaid ," y es, we are go ingto open up orly .but we ,wh of in dou r sel ve sinthe dock ,w ould like to see brit ain make the same effor tto open up he ath row ,"b ritai n's bus ie sta irpor t .in lond on,a ci vilav i ation author ity spoke s man not edthat the ea s ies t way in pr acti ce forth efr ench top r event ba and other air line sfrom ser ving orly was tore ject thef light plan ,which e very p i lo tha sto sub mit an hour before take off . air u khas six fl ights s ched uled fro mor lyto lon don 's stan sted a irpor t andth efir sti s due to le ave the south p ari sa irpor tat 7:15a. m.(05 15 gm t ). b a's first of four orly re turn fligh ts is from hea thro w at 6:50a. m.(05 50 gmt) . mean whil e ,a thir du k airlin e -- british mid land -- has del ayed the star tof it sfo ur - fligh ts - a -day he at hrow - orly ser vice unt il ther ow is res olve d.
 ast r ong ear th quak er ock edthe s outhern phili pp in es bef or ed aw n satur day, t opp ling power and comm un icatio n line sand blac kingo utthe p ag adi an city vic in ity, but t herew ere no im medi a ter eport sof cas ual ties , o fficial s said. th et em blo r ,which str uck a t4:1 2a .m.( 20 12 g m t friday ), regi ster ed 5.7 onthe rich ters cale .it sep i cent er was inthe illa na ba y,af ewkil omet ers( miles) south of pag adi an, se ismo log ist li to lan uz a ofthe ph ilipp ine in stitu t eof vol can ology and se ismo logy (p hi vol c s) to l dafp .th equa ked e stro y edat lea st five hous es made o fligh t mat er ials near pag adi an ,and re sident sof coas t al area swere e vacu ated to high er gro und in ca seof t sun ami s, gi an tw ave sca us edby ear th quak es, sen i orp olice of fice rro dol fo tu alto l dafp by tele phon efro mp aga di an ."i twas very strong ,but it last ed ju sta few s econd s," t ual said ,add ing that it re min d edhi mo fa majo re ar th quak e which caus ed tsu nam is and kill ed se veral h und red people inthe south in19 76. pag adi an police are now ou tin the stre e tsto ev al u ate the damag e ,he said ,add ing thatth ere were no imm ediate re ports of casu alt ies. hesaid the quak e bla cked out pag adi an and s ur round inga reas but that power was res tor ed about 25m in ues later . lan uza said loc aloff icial s in pag ad ian repor ted top hi vol c s th atthe t emb l ort opp led power and co mmun ica tion line s andb la cke dou t thec ityand near by earea s. two ph ilipp ine long d ist anc et eleph one co .w ate rt anks tru ctu res inth ec ity were top pl ed ,he added .hesa id sever al weak er after sho ck swer er ec ord ed ,but that p hi vol c s' ini tial cal cul ation w asth atthe quak e wasnot the typ e that would cause tsu nam i s.th et em blo r was feltt h ro ugh out thew es tern h alfoft hel arge s outhern is land ofm ind ana o , head ded. 
 secre tary general bout ros bout ros-g h ali ba cked aus plan tos hel ter ref ugee sat rw anda 's borde r s friday ,but war n edthat mo rewas ne e ded. theun chie fren ewe dhis p lea tothe 15 counc i lme mber sto agree toa plan to d eplo y5, 500 tro op sto rwand a as par tof a un hum anitar ian mission ,re in forc inga un mission red ucedto 270 member s .whi le welc oming theus in iti ative to es tabl ish prot ected s ites for ref ugee sclos eto r wa nda' s bor der swith bur und i and tanz ania ,b outros -ghal i said con cent rati ngo n that " would be to only add ress asma ll part ofthe p ro blem "and could draw more ref uge es ."i beli eve th ati t is es sen tial that any su chin iti ative s hould be m atch edbya ction to as sist per son sinthe int eri orof rwand a ,"hes aidin ar e port tothe co uncil .the pro posed un force wo uldbe com posed oft roops from tan za n ia, ni ger ia, gh ana , se ne ga land aus tra lia ,and would in clude 800 troo p sinthe rwand ancapit al kig ali topro t ectthe a irpor t and other key si te s.bu the said sucha mission w ouldb e fac il ita tedby a cease fire betwe enw arri ng fa ction sin rwand a ,which pl ung edint oc ha os and b lood ye t hnic f ight ing fol lowing th ed eath of president juve nal haby ari mana apri l6 ina susp ici ous plane cra sh. earli er onfri dayin par is ,jac ques -r og er boo h -b ooh ,the un spe cial r eprese nt ative to rw anda said the unite d nation s' top p riori ty wasa c ea sefire be tween r ebels and govern ments ol diers an dthat negoti ation son other top ic s would come lat er. "f or now , itis diffi cul t tore sume po litical negoti ation s s olong as there isno ce a sefire ," bo oh- boo h said ." a ceas efi re is the ore tic ally pos sibl e but ce rtain cond i tions must be ful f illed "fi r st , hesaid re fer ring tothe t utsi rebe ls' r efus al tor eco g niz ethe tran si tional govern ment set up f ollow ing the de ath ofhab y ari mana . ing e neva ,un h ighco mmissi on er for huma nrights jose ay al al asso made ani mpa ssion ed p lea forthe world to end the "un i ma gin able human tra ged y "in rwand a ." thew orld must do some th ingto hal t this vio le nce ,"said ay ala las so after five days in kig ali where he met with thec hief softhe h utu- led governme nt arm yand the most ly tut si rwand an pat rio tic front . a yal a las so saidth e maj ority hut us andm in ority t utsi shad both wel com ed his propo sal to s etup a comm is sion todeter mine th ecause softhe mass a cre swhich have left some 20 0,0 00de ad inthe tin y high lan dea s terna fri can state ,and respon sibil ity forthe m .the offic eofthe un high com mission erf or ref ugee sm eanwh ile said that with us plane s now oper a ting an air b ridg eto take aid to some 250 ,0 00rw and an re fuge esin tanz ania had ste pp edup its effor tsand wasf ly ing in p last ic sh eetin g for s hel ters .some 2,000 re fuge es are co ntinu ingto cross theb orde reach day ,said s pokesma n ron red mon d.
 south er nt roops suff ere d" heavy lo s se s" when nort her n f orces re captu r edthe town ofa lm usa ymi r , north west of aden ,as pokesma n forthe defen s emin istry ann ounce d over night frida y. ther eport camea s no rthern le aders re j ected as" noth ing new "as even - point cease fire plan p utfo rward by their s outhern count er part s. no rthern tr oop sa dvan ced inthe town of d aleh, 90k ilome t ers( 55 miles) north of aden ,which con trol son e o fthem ain ro ute s tothe former s outhern capit al, s ab an ewsag ency quot ed him a ssay ing. re ports onthe de velo p ments at da le h were con tra di ctor yf ri day, wit he ach camp claim ing contr olof the area .th espo ke sman said s outhern force salso su ffer ed heavy l osse sat a byan e where larg e amo unt sof we ap on sand a mmuni tion, inclu ding 18 t ank sand four ar mo red vehi cle s,w er ese iz ed. ther ival ar mi es of former nor than d south yemen h avebeen lo cked in civil war since may 5,sh atte r ingf ourye ar sof un eas y un ion betwe en thec onserv ative north andthe mar xi st south . ar able ague del e gat esc arry inga messag e fromthe or gan iz ation 's sec retary general es mat ab del me guid call ing for an immed iate hal tto thec ivil war were duet ome et with p reside ntali ab da lla hs aleh on saturday . friday ' spe ac eplan , propo sed bythe sou ther nyemen social ist party (ys p ), call edfor an imme dia te end tothe nin e -day war andth e cre ation ofan a tional uni ty governm ent .but north ern l eader s rep e ate dde mand sma d eat theb e gin ning ofth econ flict for south ern le aders to s urren der .
a wo man who los ther jo bas a per fu me dem on stra tor beca u seof alle ge dbody o d ort olda cour the ar ingh erw ro ng ful dis miss al laws u it that the inc ident made people see her as" this s me lly per son ." shar onb ag nall told an ont ar io court judge that she was hum ili ated bythe ap ril1 991 dis miss al by cal vi nk le in co s met ic s." no on ese est hati ' ma w if e, am other ,th ati have ali fe ,"b ag n all to l dju dge le ef erri er ." they just se eth is s me l ly per son ."the cana d ian sub si di ar y ofthe us -b ased firm main t ained that b ag nall 's od or cre ated ap er sist ent prob lem for other empl oy e es. arg um ents e nded friday anda rul ing was expect edin june .
 defen ding cha mpion p att ys he e han fir eda three- under - par 68 atthe wi nd b low n lp ga champi on ship friday tob re e ze into shar eofthe half way lea dwith rob in w alto n. she e han beg a n the day bac k in 17 th place ,but fo urb irdi es an dju st one b oge y pu ther att wo- under 140 thro ught wor ounds .w alto n's 70 inclu d eda doub le bo ge y anda bo ge y aswe l las four bird ies. thep air were tra il edby overn ight lead eral ice rit zman ,who card e da 73 for 141 . they were the only three golf ers under par aftertw or ound sonth epar 71 du p ont countr ycl ub cour se .b rit on lau rad avi es e ag l ed her las th o lefor a 72 that pu ther on 1 42, ti edwith me gm all on ."the win d gust ed and came from e very where ,"said rit zman ,who is s e ekin gh er first vict o ryin 17y ears onthe t our ."it see me dlik e it change dd irect ion ever y five seco nds .it wasa night m are ."th ewi nds pu sh edup the cut ton in e- over ,the hig hest onthe wom e n' sto ur this year ."i sho ot like thi sever y week, "w al ton s aid." but us u ally ig et tra shed ." give n the con dit ions and hero wn rec ent run of in diff er ent play , hal l off am ers he e han ec sta tic after her round ." i'm just thr ill edto death ,"s hes aid." it was prob ab lyon eof myb est round sof they ear ." she got three b irdi esin her first five hol es-- at1 1,1 2 and 15 ." that cert ain ly put me ina good posi tion, kn owing i wasnot ind ang erof miss ing thec ut ," she said ."it was thefir st time thisy ear if el tin contro l ." mov ing tothe front n in e , she eh an bird i edthe s econd ,the ng ave one back at eigh t where she left her ap pro ach sh ort with at hree- ir on ."i had ab rain he mor r ha ge ," s hesaid ."i u sedthe wro ng club .it 's ass impl eas that ."w hile she e han was mo ving upfr om 17 th place , overn ight co - leade r do t ti emo chr i ewas d rop ping back tothe same spo twit ha 78 for 14 6. she clos edwith ad read ful dou ble bo ge y, miss inga 12- foo t put tfor par ,the n ang ri ly kno ck ing ther emain ing two -in ch put t pa st the hol e .b b94
 p rimemin ist erj ean ch re ti e nt old member sof his gover ning libe ral party he would cont inue eff ortsto build cana di an uni ty desp ite the effor tsof que bec se parat ist s. de scrib ing cana da as" theb est country inthe world ,ac ountr y that ist h een vy ofthe world ," ch re tie n's messag ewas se ena s ac riti qu eof se parat i st swho want tose e his nati ve prov in ceof que bec becom ean ind e pend ents tate . spe aking ton early 3,00 0 ju bil ant sup port ers six month s after winn ing al and s l ide e lectio nvi c tory hesaid he would do "w hat is right fo rmy country , cana da ... our ch alle nge isto keep build ing this country ." ch re tie noff ered n one w policy in iti ative s, even th ought h econ vent ion is suppo sed ly a policy -m aking con vent ion .in st ead ,hes to o dfirm on patr io tic them esand r he tor ic before ap arti sanc rowd which contin u ous l y inter rup ted him with s tandin gov at ions. many de leg ates brok e in toa cho ru softhe natio na lan them " o , can ada " wh ench re ti en en d e dhis spe ech . on eofthe stand ing o va tions came when ch re ti en told d elega te sthat heha dd ecide dnot to allow the un ited states c arry out any more cru ise miss ilet est s over cana di an terri tory afte rth isye ar.th e test s began under an other lib eral pri me min ister , pi er re t rud eau . once elec ted , chr e ti ens aidhe would review the situ a tion, but would allow two test s alre ady plan ne dfor this year .
 ukra in e agree dfrida yt oad here to guid e line s for non pr olif erat ionof miss ilet echn o log y, the white hous esaid. vice presiden tal go re and d epu t ypr imeministe rva le r ish ma rov s igne da m emo ran du mo fu nders t and ing onthe missi le te chno logy cont rol regi me (mtcr ) ,which theuni ted state sand 24 other nation s be long to ,the white ho use said ina state ment ."the me mor and um isa welc ome exp res sion ofthe strong part ner ship thatth e uniteds tates and ukra in e have est a blish edto add ress issu esof non pro life r ation and arms contro l, "the state ments aid." ukra ine 's co mmi t ment to abi de bythe the cri t e ria and stand ard softhe m t cri san imp ort ant ste p that show s there ad iness tobe ares ponsib len ation ala ctor inthe s ale ofh igh - te chno logy good sand serv ices ,includ ing inthe a e ros pac ese ctor ."the ac cord ban s the ex port of miss ile s or miss ile te chno logy to coun tries that could use it to build such weapo n s.
 sin nfein president ger ry ad am sha s urg edthe british governm ent to respon d posi tiv ely toa docu ment de ta il ing de mand sfor cla r ific at ionof the ang lo - ir ish join t de cla rat ion. thed ocu men twas tran smit t edto theb ritis h g o vernment bythe i ris h go vernment friday on be half of sin nfein ." sin nfein h asa clea r vi ew of w hat is r equi r edto achiev e al ast ing peace fou nded on dem ocra tic pr inc iple s .we havea peac est rate g ya im edat mo ving the situati o nin that dire ction ," ad am ssai dina state ment. head ded :" itis ne cess ary th atthe repl ies from londo n to our ques tion spr oper l yand hon est lyc lar ify these issue s so thatth epeacepr oc es sc an bea dvan c ed ." "it is i mpor tant th atthe british governme nt respo nds posi tive ly to th is in iti ative and ans w ers the ques tion sput to it in ad irect and com pre h ensiv e man ner ." ast ate ment issu edby north ern ire land sec retary pa tric k may hew earli er friday said theb ritis h go vernment would stud yand make pu blic sin nfein 's dem and s for cl ar ific at ionof the d ecember 15 an glo- ir ish dec lar ation ."it is cl early inth epubl ic inter est for people to know wha t thes eque sti on sare .we sh all make them p ublic with our comm ent swith in ama tter of days once we have had ano pport unit y togive the mpr oper cons i dera tion ," his s tatem ents aid.th ean glo- i ri sh decl a ra tion, sign ed ind ecember by british p rimemin ister john majo r and his ir ish cou nter part al ber t re ynold s,o ffer ed sin nfein ,the i ri sh rep ublic an army 's po litical wing ,a full place in peace talk son ce their ar en ou nced vio l ence --a noff er tha twas not defi n it ive ly acce p ted or re j ected , pend ing cla ri fic ation . sin nfein previ ous ly in sist edon face -to- face meet ing swith governm entof ficial s, app ar ently prob ing for res ump tion ofthe typ eof secre t co nta ct s ith el dwith british off icials d uring most of 1993 . lond on, mean whi le, had hi ther tor efus ed togive any cla r ific ation ,sayi ng that the decl ar ation was s elf- expl ana tory .but may hew h in ted last month to ana meri can con gress ion alco mmitt eet ha the would cons ide r respon d ingto spec ific que ries . frida y's ex change is lik ely tor a is eh op es that rep ublic an l eader s may be ed ging clos erto de cla ring an end to their 25 -ye ar ar med camp aign op posi ng b ritis hr ulei n nor ther ni re land .
 cana da 'sp ault racy cra shed here friday duri ng p ract ice f ori ndia na poli s 500po l equa lif y ing, d imm ing ch ance sofa front - row swee p bythe mer ced es - power ed p ens ket ea m. t racy spe ntf riday night at met ho dis t hospi t alf ollow ing ne ur ol og ical test sand x-r ays after hel os t co ntrol of his ca rat 240 mph( 384 km/h) inthe t hird turn . trac ywas list e ding ood cond ition witha con cus sion and bru ised left foo t but is ques tion able for qua lif y ing. re cord spe ed sand ac rowd of mor ethan2 00 ,000 people are exp ected saturday atthe 2.5- m ile(4 km) oval for time tr ials desp it efo rec ast sof late -day rain . r ook ie sh ide shi mat su da of japan andc anad a's jacq ues v ill ene u ve w onthe first spo tin the qual ify ing line i nabl ind draw . reign ing in dy cha mpion em ers onfi ttip aldi of braz il was next -to- last inthe order , just a head of 1993 in dypo le winn e ra rie lu yen dy k ofthe n e ther land s. trac y's prim a ryc ar suff ered exten s ive dama ge ,bu this back upca rwas t est ed lat ef riday and could ber eady ift racy was decl ared fit to d ri ve." pa ul shou ldbe d ri ving to mor row ,"said fi ttip aldi , t rac y's te amm ate ."we still are n 't sure wha th appe ned .but the back upca r is read y. ites ted i tat 2 25m ph(3 60 km/h )." trac y, f itti pal di and 1992 in dy winn er a lun ser jnr were f avor edto sw eep the front ber th sinthe 33- car fi eld forthe may2 9 r ace. all thre er o ger pensk eteam d river s use thenew merc e des mo tor ,which has ex tra boo sto ver conv en tional ind y-c are ngin est han ksto alo op ho le in rul e sforth is r ace al on e." i'm not a be tting man ,but i know who is go ingto get the po le ,"said reign ing s er ies champi on nig el man se ll ." pen ske is go ingto run a way with it ."
 fit tip aldi has the to pp r acti c el ap of 23 0. 48 3 mph( 368.772k m/h ), with braz il 's ra ul bo es el next best at 23 0.4 03( 368.644 km/h) follo we dby trac y, un s er, ed di e che ever , man s ell ,ma rio and michae land re t ti ."i f we can make thef ron tro w, i two uldbe are alco up ,"said mic ha el and re t ti , mak ing his ind y re turn after s pend ing last s eason onthe for mul a one circu it .th ose top driv ersa rea i ming forthe spe ed wa yreco rds , set in199 2 by rob erto gue r re ro , of 232 .618 mph( 372. 188 km/h) for on el ap and 232 .482 mph (3 71. 971 k m/h)f o ra four - l ap qu ali f ying run ."the re isno more pres su re- f illed dayin rac ing tha npol equa lif ying here ,"said mar io and re t ti ,at hr ee-t im eind yp ole win ner in his 29t hand fina l 500 ." qual ify ing for this rac e is an even tin it self .it 's the only rac ewh ere you havea week to get go inga s fa st as you can just to get in tothe r ace. " own er- man age rd er ric kw al ker ,af ormer p ens ke chie f , s aidhe expect ed apol espe edab ove 23 4m ph(3 74k m/h ). "j e su s ,"said st un ned driv er ma rks mit hu pon hear ingthe p redi ction ."i was hop ing he would say 22 7m ph ," added rac er rob by g or don .thef as test ro ok ie is vil le neu ve , son ofthe lat efor mul a o ner ac er gi lle s vi lle neu ve .he has rea ched 226 . 6 37 mph( 36 2. 619 km/h) in are y n ard - for d. other ro ok ies a bove 220 m ph(3 52 km) are ad rian f er na nd ez of mexi co , bra zil' sma ur ici ogu ge l min andm a tsu da . ly n st .j ame s,the o nlyf e ma led river here , rea ched 225 .749mp hin p ract ice fri day, the top spe ed ever re cord edfor aw oman ra cer .j s 94bb
 a pho t ogra p her f iled a on em illio n dollar law su it a gainst m icha el j ack son friday asa pho t ogra p her claim edthe pop star didno th ingto s to ph is b ody gu ard sfrom be at inghi mand tak ing his film . fre e- l ance pho to graph er alex o live ir a alle gest wo jac kson b ody guar dsat tack ed him in newyo rk 's centr al par k ma rch3 1 ashe tri edto ph ot ogra ph thep op su per star . o live ir a fil edthe laws u it inf ed er alco ur t, nam ing theb ody guar d s as" john do e sia ndi i ." accor ding to ol ive ir a ,on e ofthe bod y guar d s told him to " give me the ... film ori willb reak you r n eck ."the n, said oli vi er a ,the b ody guar d sp us h ed, cho k ed ands h ove dhi ma s the yto o k his film and came ra . o liv ier a alleg edthat j ack son faile dto dis ci p line , tra in or contro l his bo dy guar d s. oli vie rac ont e nds he suff ered sever e and pe rman ent inju ries inc l uding back , sh ould erand n eck p ain , sleep less ness , an gu ish ,and p yc holog ica land e mot ional dis t re s s.
 ukra ine has dis man tle dits 46 inter contin ent al missi l es, inter fax newsage ncy quot ed president le on id kra v chu ka s saying friday . thes cra pp ingo fthe s s - 24 missi les was part ofan agree ments ig ned in mos c owj an uary by kra v ch uk , us president bill clint ona nd his russ ianc ount er part bor is yelt sin .the agreeme nt call edfor the comp let ed enu c lear iz ation ofthe former s ovi et re publ ic where at ot al of 17 6mi ssile s, inclu dingt he 46 inter contin ent al mi ssile s witha r ange of more than10 ,000 kil omet ers( 6, 200 miles) h adbee nd eplo ye d . ther eport came asu kra ine agre edto ad here to guid e line sfor non pr olif eratio n of miss ilet e chno log y, accor ding to thew hiteh ouse in was hingt on. us vice president al g ore and ukra ini and epu ty prim emi nister val er ish ma rov sign ed ame mo r and um of under st and ing onthe missi le te chno logy cont rol regi me (mtcr ), to which theuni tedst ate sand 24 other nation s bel o ng, the white hous esaid ina stat ement friday .
 n early 100 rwand annu rs es, doc tors an ddr ivers ofthe rel ief o rgan iza tion m edec in s s ans front ie res( msf ) havebe en kille d inthe countr y's civil war since mid - a pril , msf anno unce dfrida y .the kil ling sh appe ne din side re fuge ec amp s , h ospit al sand med ical cent ers. an ms fte am that vis ited thema ss ac re si tes said only 40 civil ians out of ab out2 , 800 grou p ed atthe sa int jose ph cent erat ki b on go su rvi ve dama ssa cre there ona pril 15 .the other swere kille dby e xplo ding gre n ad es, ro c kets ,a u toma tic arms fire or were knif ed , betwe en 2:3 0p.m. and 6:3 0p.m .th eywer e bu ri edin a mass gra ve under theb ish o pric 's ref ector y later ,the o rgani zati o nsaid . an ur se whoha d been ki d na pped and r ap edby army t roops and be head ed ,a lon gwith two dr ivers anda cl erg y man , wasa mongth e vic tim s. msf said the ki lling s a mong its st aff were thefir st since the o rgan iz ation was crea ted in19 71. the repor t camea sun high comm issi on erfo r humanr ights jose ay ala las so made an im pa ssion ed p lea fri dayfo r thewo r ld to end the" uni ma gi nabl e human t rag e dy "in rwand a. ay ala las so said in gen eva thema jorit y hut us andm in ority t uts is had both wel co med his propo sal t o set up a comm i ssion todeter mine thec aus esof thema s sa cre swhich have left some 200 ,000 dea din th et in y high land cent ral a frica n state ,and de ter mine respon s i b ilit yfor them .
th e un secur it ycounc il del ayed avo te friday ona plan tode ploy 5, 500 unt ro op sto rwand at ore in force a un mission red ucedto 270 member s. whil e wel com ingthe usin iti ative to est ab lish pro te cted si te sfor refu ge e sclos eto rwand a's b order swith bur u ndia nd tanz ania , unsec retary gene ralb outros bout ros-g hal i said con centr at ing onth at "w o uldbe to only add ress asma ll part ofthe proble m " andc ould draw more re fuge es." i beli eve that itis ess enti al that any such in iti ative sho uldbe ma tch edby ac tion to as sist p ers on sinthe inter i orof rwand a, " hesaid ina repor t to thec ouncil . after sever al hour sof dis cuss ions ,the coun cil post p one da ction onthe rwand a propo sal unti l nex tweek , sai da mbass ado ri bra him ga mba ri of ni ger ia ,the counc il president th ism onth .the propo s edu nf orce would becom posed of tro op sfrom tanz an ia, nig e r ia, g han a , s ene gal anda ustralia ,and would in clude 800 troo p sinthe rwand ancapit al kig al it o prot ectthe a irpor t and other key si tes .but bout r os-gh ali said sucha mission wou ldbe fac ilit at edbya ce a sefire be tween war ring fact ion sin rwand a ,which plu ng edint o cha os and blo ody eth nic fighting fol lowing thede at ho f president juve nal haby ari mana a pril 6 in as us p ic ious plane cra sh. earli er on friday in par is ,jac ques -r og erb ooh - boo h, theun spe cial re presen t ati veto rwand a said theuni ted nation s' top pri ority wasa cease fire be tween rebe l sand governm ent soldi ers andth at negoti ation son other top ics would come later ." for now , itis diffi cul t tore sume poli tical negoti a tions s olong asth ereis no cease fire ," boo h - boo h said. " a ceas efi re is the ore tical ly p ossib le but ce rtain cond i tions mustb efu l fi lled " first , hesaid ref err ingto the tut s ire be ls' r efus al tor eco gn ize the t rans i tional governm ents etup fol lowing thede a thof haby ari mana . ing enev a,un high co mmissi one r for huma nrights jose a yal al asso made an imp ass ion ed p lea forthe world to end the "un i ma gin able human t rag ed y" in rwand a ."the world must do s ometh ingto hal t this vio l ence ,"sai day al al asso after five days ink i ga li where he met with the chie f softhe hutu - led governm ent army and them ost ly t utsi rwand an patr ioti c front .a yal al asso said them ajor ity hut us andm in ority t utsi shad both wel com ed his propo s al tose tu pa com mission todeter mine thec aus e softhe ma ssacr es which have left some 200 ,000 de ad inthe tin y high land east ern african state ,and respon sibil ity forthe m .the offic eof theun high com mission er for ref ugee s mean whil e saidth at with us plane s now oper at ing ana ir bri dge to take aid to some 25 0,000 rwand an re fuge esin tanz ania had st ep p edup it se f for tsand wasf ly ing in p last ic she e ting for s hel te rs. some 2,000 r efugee sare contin u ingto cr ossth e borde reach day ,said s pokesma n ron red mon d.
 thew or ldb ank has appr ovedl o an sf ori ndia total ing 6 .5b illi onto seve nb illi on dollars forthe next three yea rs, o fficial ssai dfrida y. thelo an s are less than the nin e bi llion dollars a pprov ed forthe pre viou s three- year per i od ,but re fl ectthe chan ging na tur eofthe a ida ndi mpr oveme n tsin ind ia's e conom y,s aidhe in z ver gin ,the ban kof ficial in ch arge of indi a. ban ko fficial snot edthat indian econ omic grow thre ac hed 13p ercent in199 2 and 1993 .in flation was 13p ercent in1 993 and 5.3 percent in199 2. both econ omic grow th and inf la tion are ex pectedt obe 1 0perc ent next year .the world bank lo an sare no long er a i med at prop ping up i ndia 's curren cy res er ves ,but fin anc ing s peci fic eco nomi c pro ject s, ver gin said. in are late dma tter ,the bank said its intern at ional dev elopm ent ass o cia tion would provi dea 1 17.8 milli o ndoll ar cre dit to help fi ghtb l ind ness in ind ia.the f unds will allow some e ight million ind ians to und erg oca tar ac ts urge ryb etwee nno w andthe year 200 0, theb ank said ."th is is thebo l dest effor t ye t to redu c eb l ind nes si na d evelo ping country ,"said the bank 's don os o cla r k." thepr oj ect 's main fo cu swi llbe on rest o ringthe s ight of po or people ,part icu larly women ."the bank said about one -third ofthe world 's 35 million bl ind people live in indi a ,and that 40p ercent of indian s bl ind edby ca tar act swere betwe en 40 and 60 year sol d.the world bank has al sof unded pr ogram sto help redu ce aid s, le pro s y, tu ber cul o s is andm al ari ain i ndia ,a swella s sever al pro ject s on chi ld and mat ern al he alt h .
 apol y nes ian rac e many den y ex ist s ,which 150 year sago was drive n tothe edge of ext in ction by agen oc id al war ,m ight wi nju stic e after the h ighco ur there rul edthe ywere enti t l edto s eek compe ns ation for l ost land s. them ori ori live d onthe is ol ated ch at ha mis land s, 87 0ki lo met res (539 miles) from here , unti l 1835 when the t e ati awa ma or it ri bea rriv edfro m newze al and andb e gan sla ught er ingthe m. t omm y sol o mon was even re fer r edto as th e " last " mo riori whenh edi ed in1 933. now the ap pro xi mat ely 200 re main ing mo riori have fil ed asu it with a qu asi - jud icial b ody see king ar eturn o fla nds .mo riori char lie pre ece say sh is ra ce is gett ing strong er andthe tri bu nal , by agree ingto hear their land claim s ,was gi ving them recog n ition asa rac e ."it 's taken 1 60 year sto get this fa r . now we want todo t hing st hatsh ould h avebeen taken c are of al ong time ago ,"he said. but ma ori s, claim inga right of con ques t andthe fact th atthe n ative land court last cent ur y had refu s edto recog nis em ori ori , had go ne tothe high cour ts eek ingto stop the hear ing .the mor i ori sto ry, of ten mark edbya c cus ation sof rac is mand bi a s, has only r are ly be end eb at edp ublic l yand is one ofthe country 's da r ke st secre ts. white su s edto cla imm o riori were a peace ful rac ewho occup i ed main land newze a land u ntil thema ori a rrive da ndex ter min ated them .a l thoug h there isno evi den ceof m ori or ip opula tion sin main land newze al and , this v ers ionof his tory is us eda sa just ific ation forthe later white occup ation .but pro- ma ori a ca dem ics claim the rewas no such ra ceas them o riori ,and thatth eg roup liv ing onthe cha th am swere s impl y des ce nda nt sof ma or if is her ment aken by win dand t id eto the is land s. o dd ly , thema ori cla imm o riori have no right to com pla in because t heya rea con que red people ,but such rat ional e on main land newze al and adva nc edby white sto ward sma ori w ouldb ere gar de da sun acce p table . two year sago ajoint newze a land -t hai stud yof s k ull s re ve al ed marke d diff erence s be tween ma ori andmo riori .whi tes first visit edthe ch ath am sin 179 1, then occup i edbya n est imate d 20 00m ori ori .w hal ers and se al ers f ollow ed ,b ring ing dis ease swhich kille do ff hu ndred sof m ori ori .th emo riori were kn own as paci fi st sand when wor dof this rea ched tea tia wa ma ori in 1835 the ys e iz eda ship in wel ling ton har bou r and sa iled to the ch at ham s." mo riori , a people red is cover ed "by m icha el king , abo ok publi shed in19 90 and forthe first time out lin ing wha th app en ed , told of around 1, 400 death sinthe w ak eofthe ma ori arr ival . one mo riori said the ywe reta ke npr is on er :" the women and ch ildren were b ound ,and many ofthe se , t oge therw iththe men, were kille d and e a ten ,so that thec orp se s l ays c att ered inthe w ood sand overth epl ain s. tho se who we resp ared from death were he rd ed like sw ine ,and kill edfro my ear to year . "by the 18 70 st here were few er than 100 mor i ori left ,andthe ma or il and court of that time hel dthe cha t ham s tobe ma ori land , by right of con ques t .
 sco t land y ar dde te ctiv es are to invest ig ate the thef t off our million dollars (2. 6 million p ound s) fromthe uni ted nation s head quar ter sin som al ia, a polic espo ke s w oman said early saturday . ate am fromthe y ar d's intern ationa land orga nis ed c rime squa dwi ll f ly tothe som a lic apita l ,mo g adi sh u , early nextw eek, sai day ards pokes wom an . theun call edin sco t land y ard after the cas h , used top ay the in terna tiona lo rgani s ation 's st aff inthe stri fe - tor n african state ,wher e there a ref ew ban king fac il ities , dis appe ared from a fil ingc ab in et at its main comp ound in mo g ad ish u a month ago. the spoke swo man s tress e ditw as no tu nu su al for intern ation ala genc i esto draw up onthe expe r ti seof sco t land y ard offic ers in in ve sti gat ing cri mea bro ad .but , al th ough sco t land y ard de tect ives would ques tion and poss ibl yf ing er pri nt susp ects , they were not author is edto make ar rest s, s hesaid .
th e ital i ani ndust rial grou priv a said lat efr iday i twas pull ing o utof ade alto buy theg ian t east ern german ek osta hl ste el wo rks, embar ra s s ingthe ko h l governm enti n there gion ah eadof octo ber 's e lect ions. riva said it woul dnot r evis e its dec ision " wha t ever new propo sal sare made ," the t re u hand priv at isa tions tate hold ingco mpany s aid.th emov ecom es aftertw o weeks of talk swhich tri edto re negotiat e the 10 0pe rcent bu you t which wa swo rth 1.1 b illi ong erman mar k s( 70 0,000 dol lars) ,on e ofthe mo sta mbi ti o usp riva ti s ation pro jec tsin the for merc ommu nist east .the deal came un stu ck over di ffer ence s be tween riva andthe ig met all uni on overth e cho ice ofa neu tral member ofthe compan y's sup erv is ory counc i land thepa ceof job cut s,w hich wou ldb ring sta ff ing down from 3,00 0 to 2, 300 . theun ion has also ques tion ed riva 's econ omic s ound nes s.the t re u hand said it would immed iate ly get back int ou ch with invest or swho had sh own an inter est inthe compan y earli er .th eek osta hl work s isa key emp loy er inthe de pre sse de as tern german re gion of e is en hu ett en sta d t .
 president bill c linto n anno unc ed friday heplan st onomi n at ege org ebru no thenew us amb ass ado r to bel ize . bru no , 51 , is an at tor ney spe cial iz i ngin humanr ights issue s .he wasa member ofthe justice depart ment dur ing president j imm yc ar ter 's ad ministr a tion. bru no has de gre esin civil ad minis tra tion an du s his tor yand has part ici pat edas an in terna tional o bser ver to e lectio ns in paki sta nand rom ania .c linto n also a nnou nced heint end st onomi nat e ph y lli so ak ley ,ac are er foreign serv ice officer tobe the next as sist ant secre ta ryof state for p opula tion and re fuge es. o ak le y, 60 , hasbe en act ing dire ctor ofthe depart ment 's bu re au of re fuge epr ogram s sinc ema rch . she has al s ow o rk ed asth est ated epart ment 'sde put yspo k es wom an and has e xper i ence on inte l lig ence, mi ddl e ea stand human it a rian ass i stan ce issue s.a t the agr icu l tu red epart ment, c linto nin tend stof ill two top slo ts. he will nomi nat e jose m. ama d ora sa ssi stan t secre tary for sci ence and educ ation .he w illbe res ponsib lefor sci ence, t echn ology and educ ati onpr ogram s. ama do ris a n ati ve ofc ub a. he presen tly head s the t ex as am res ear ch ce nter .
 se ni or fig ure sfrom brit ain's la bo ur oppo sition party ho pe their new le ader will be k nown by mid - july ,f ollow ingthe death of johns mith which has d eva sta ted british polit ic s, the pr ess r eport ed saturday .an early leade rshi p cont est could c apita l ise onthe part y's curr ent stre ngth overth e rul ing con serv ative party which ,acco rd ingto an op in ion p oll saturday has fall en into thir d place -- 21 point s be hin d l abo ur and hal fa point be hi ndth elib eral dem ocra ts. lab our 's chai rma nda vid b lun ket t saidth epart y would move " s ensi bly but qui ck lyin tor es ol ving the le ader s hip ,andthe op in ion a ppea rs tobe we s hould try and do that by mi d-j ul y ."b lun ket t said the time tab lefor al eader ship cont es two uldbe draw n up bythe party 's rul ing nation alex ec u tive ati ts next mee ting on ma y25 . mean whil e, bri tain 's three main po litical par tie shave ann ounc edas usp en sionof camp a igni ng inthe e urope nel ection su ntil after smit h 's fun eral fri dayin edin burg h ,and ap oliti cal tru ce ,a sa mark o fre spect ,h as ca lled ate mpor ary hal t top arti s an att ack s. itis still to o early to gau gethe eff ect ofs mith 's death on l abou r 'sch an c esof su ccess . however ,a g all upp oll taken before his death from a hear tat tack thurs day ,but publi sh edin satur da y's te leg ra ph fou nd n early hal fo f vo ters think l abou r will w inthe next general e lect ion. inthe wa k eofthe to ries ' dr ub b ing in l oca l el ection sla st week ,the sur vey give s lab our ,on 45 anda half percent ,a 20 anda half point lead over the lib eral d emo crat swhich are on 25 percent .the to ries are thir don 24 anda half percent . few place all the bla me on british pri me ministe r john majo r. most point the fin ger at the governme nta s a who le, alt h ough only 13p ercent ofg all up 's respon d ents think maj ori s "fi rm lyin cha rge ."i nin ver ne s sto as c ot t ish to ryc onf er ence, friday night ,in as pe ech rec ast tore move pol iticala spect s, majo r indi ca ted he had no in ten tiono f stan ding down and asked :" judge me on my who le term . all ofit . you can 't judge a hous e when only thef ound ation sare l aid." edi tori al commen t in saturday 's tele graph analy sedthe curr ents om bre polit ical mo o d:" the death ofm r smit hand lab our 's pro spect ive leade rshi p tra uma could in flu en cen a tional poli tic sin two ob vio us way s." first , thecurr ent w ave of emo tion ma ysp ill over into some s ymp ath y vote sfor l abou r atthe europ ean el ection son june 9, en larg ingthe part y's like ly tri u mph ." ye t m r majo r 's pro spect sof re tain ingthe tory le aders hip se em stre ngthe ned ... if thego vernment can avo ida not her self - i nflic ted cri sis fora few weeks ,the tory lea dershi p issue may rec ed eas publica t tenti onf ocu se son the fu t ure ofthe op posi tion ." on her first full da ya s acti ngl abou r leade r forthe im min ent eur o- ele ction cam paign m arg are tbe cke tto n friday exp re ssed conf ide nceth a ther party 's leade r ship issue would be decid edwi thout ran cour " toma ke sure thath is ( s mith ' s) life 's work isnot fru st rate dby his death ."i nsat urday 's dail ymi rr or , be cke t t said she hoped them e mor yof s mith 's dec ency would change the at tit ud es an dbeh avi our of all polit ici an s. ands hep leade dfor unit yto co ntinu e :" he was very pro ud ofthe way thep arty ha sp ull edto ge the r. hewa s very pro ud ofthe sen seof un ityand the will tow in ." she u rged her party to :" co ntinu eto dis pla ytha tun ityand will tow in ... we mu sta ll cond uct our sel v ess o that he wouldh avebeen pro ud of u sand don oth ingth a twou ld let him down .we must don o th ing that will inan ywa y mean that his wor kco mest on oth ing ."a sto the lea der ship cand id ates , thebo o ki es '1-3f avo ur ite forthe jo bi s dom est ica ffair sex per t ton ybl air .
a bri ton wasf log ged 50 tim e s for b rea king mosle m dr in king laws inthe gul f state of qat ar ,h is fa ther said friday . theb ritis h foreign offic ec onfirme di twas loo king in tothe ca se ,w hichis thoug h tto bet hef irst time a bri ton hasbe e nfl og g edin qat ar . comp ut er t echn ic iang avi n sh err ard - smit h, 30 ,was l ash edwith three -fo ot can e sinthe jail where heis serv ing as ix- month se ntenc e.the be at ingto ok place on ma y3 ,but s her r ard -s mith 'sf a ther lear ne di tha d taken place from ale tter which a rriv ed fri day. in a post -s c rip t , his s onw ro te :" p s. got my 50 on tue sday. all ok ay. g l adi t 's over ." appe als forc l emen cy by his 72 - year -old fa ther , former col on el de re ks her r ar d-s mith faile d, desp it ef ur ther appe al sfrom briti s hdip loma ts. sh err ard -s mith -- who de ni ed s ell ing alco hol to amo slem -- was sent enc edto 50 la she s, six month s inja il and d eport ation after his arr estin nov ember . qat ar allow s west ern er stodr ink only ath ome and s tric t lyc ontrol s the sa le of alco hol .
a cou ple from ma li was give na four -ye ar susp e nded sentence friday bya court inth epar issu b urb ofb ob ign y, a fter m uti la ting their two da ught ers bythe tradi tional af ri can p ract ic e off em ale " circu m cisio n ."the pro secu tion had asked the court tose t an exam ple inthe wide ly pu blic ised ca se ,which would s end a messag e tothe african comm unit y ."i was c irc um cis edat myb i rth , iwan ted m ychi ldre nt obe lik eme ," expl a ine dmo ther dem be le so uma re , aged 34 ,who ar gu edth a ts heha dnot know nthe oper ation was ill eg al in france . her h usb and gu ess ou ma ,54, said hewa snot invol ved inthe affai r whichh ed es cri b edas " women 's bus iness which does not con cer nthe he adof the fami ly ." thelo cal hospita l dis cover edthat 12- month -old f at o uma t as o um are hadbeen inf i bu lat ed --a ring p ass edth r ough the ou ter lip sof her va gin a -- and herc l itor is remo ved when she was hosp ital is edfor an ana emi c con ditio nin augu st 199 0. h ers isterf et a , aged three , was the nex ami ned bythe em erg ency ser vic es wh of ound thec l it ori sand sma lle rva gin all ip s re mov ed, typ ical ofthe rit ual c irc um cis ion pr act ised on y oung gi r ls in around 30 african countr ies. d embe le, saying s heha da cted al one , de scrib ed mee ting ac ir cu m cis er who broug h the rt o an un know na ddr ess where she oper ated onthe chi ldre nas they sat on them other 's k ne e." id i dnot look atw hatsh ewas do ing , id on ot know wha t in s tru ments he use d. my g ir l sb led very litt le ," she told the court .the oper ation c ost 100 franc s( 17 dol lars) .he r h usb and ack now led ged kno wing that the oper ation was ill eg al ." if my wi fe had asked me i would have told her not todo it ,"hes aid. a wit ne s sfrom thec h ildren s' i nspec tor at ewh oint erview edt hecou ple after their ar res t con tradi cted this test i mon y, saying that atthe time thef a ther defe nd edthe oper ationa sa nor mal c us tom .
a strong ear th quak er ocke dthe south ern phili pp ines before dawn s aturda y, to pp ling power and comm un ic ation l ines and ho use s, au thori ties said ,wi that lea st three people r eporte d ly injur edby f al ling de bri s.the tem blo r ,which st ruc ka t4:1 2a .m.( 20 12 gm t friday ), regi ste red 5.7 on ther ich ters cale wit hit se pic ent er ju sta f ewkil omet ers( miles) off the shor eof pag adi anc ity, the ph ilipp ine in stitu te ofv ol can ology and se ismo logy (p hi vol c s) said. the qu ake ,which resu l ted from te c ton ic p late sco lli ding , also regi ster ed a five onthe ros si -fo re l s cale in pag adi an, mean ingth at un s table obje c ts wo uldbe to ppl edb uts table struct ures would notb e dama ged . pag adi an police , cont ac tedby tele phon e ,said th a tw henthe qu ake hit , res ident sof coas tal a reas p ani ck eda nd fl edto high er grou n dfor fe ar of ts un ami s-- ext reme lyh igh wa ves -- but have since re t urned tothe ir hom es when it be came app ar ent not sun ami swere com ing. s enio r po liceo ffic er rod ol f ot ual saidth equ ake " was very strong bu titl as ted just afew seco nds ," add ing that it re mi nded him ofa majo rea rth qu ake that ca used t sun ami sand kill ed seve ralhu ndred people inthe south in 197 6. power and some communi c ation line sinthe city of1 1 0,000 were k n ocke d out byth equa ke bu tele c tri city was re sto red after afew min ut es. residen tsof p aga d ian were q uoted by s outhern phili pp in er adio st ation sas saying that about 43 hous es mad eof light ma ter ials coll a p s ed, injur ingth re e peopl e. police sa idthe ywere try ingto conf irm these re port s.the quak e was feltt hrough out thew ester n half ofthe l arge s outhern isla ndof min d ana o but had no si gnif ican te ffec t s out s id eof pa ga d ian ,p hi vol c ssai d.
th e unsec urity counc ild ela ye dav ote friday ona plan to d eplo y5, 500 untr oops to rwand a tore in force au n mission red ucedto 270 member s .whi le wel com ingthe usin iti ative to est a blish prot ected si te sfor re fuge es close to rwand a's borde r swith bur und i and tanz an ia, un secre ta rygene ralbo u tro s bou tro s -ghal is aid conce nt rat ing on that "w ouldb eto only add ress as m all part ofthe pro blem "and coul ddr aw more re fuge es." i beli eve that itis ess enti al that any such ini tia tive shou ldbe mat ch edbya ction to as s ist per s ons inthe inter i orof rwand a ,"he sai din are port to theco uncil . after sever al hour sof dis cuss ions ,the counc il post po neda ction onthe rwand a propo s al u ntil next week ,said a mbass ado ri bra him g amb ari of nig er ia, t hecou nci l president this month . dipl omat ics ource s saidth ere were un con firmed re ports that the force w ouldb e comp o sed of t roops from tanz ani a, nig er ia, g han a , s ene ga land a ustralia ,and would in clude 800 t roops inth erw and an capi talk ig ali to prot ectthe a irpor t and other key si t es .but bout r os-gh ali said sucha mission would bef a cil it at edbya ce a sefire betwe enw arri ng fa ction s in rwand a ,which pl ung edin to cha os andb lood ye th nic fighti ngfo l lowing the death of president ju ven al haby ari mana a pril 6 in as us pic ious plan ec ra sh. earli e ron friday in p ari s, jac ques - ro g erb ooh -b ooh ,the u nspec ial re presen t ativ eto rwand a saidth e unite d nation s' top p rio rity wasa ceas efir ebe tween r ebel sand gove rnment soldi ers and that negoti ation son other top ics would come later ." for now ,it is di ffic ult tore sume po litical negotiat ions so long ast here isno cease f ir e," bo oh- boo hs aid." acea sefire is the ore tical ly pos sibl e but cer tain cond ition s must be ful fil led " first ,hes aid re fer r ingto the tut si rebe ls' refu sal tor eco gn ize the tran sition al govern ments etup fo llow ingthe death ofhab ya ri mana . ing enev a,un high com mission erfo r humanr ights jose ay al al asso made an imp a ssion ed ple a forthe world to end the" uni ma gin able huma ntra ged y" in rwand a."t hewor ld must do s ometh ingto hal t this vio l ence ,"sai da yal al asso after five day sin kig ali where he me twit h the chie f softhe hutu - led gove rnment arm yand the most ly tut si rwand an patr io tic front .a y ala las so sa idthe majo rity hut us andmi n ority t utsi shad both welc o med his pr opos alto set u pa comm i ssion tode term ine th ecaus es ofthe ma ssacr es which have left some 200 ,000 dea d inth et in y high land ea s ter na frica n stat e, and resp onsi bili ty forthe m .th eoffic eof theun high com mission er for re fuge es mean whil esaid that with us plane s no wo perat ingan air bri dget otak e aid to s ome2 5 0,000 rwand an ref ugee sin tan za ni a had ste pp edup its effor tsand wasf l ying in pla stic she e ti ngfo rs hel ters .some 2,000 re fuge esa reco ntinu ing toc ros s the borde reach day, said s pokes man ron red mon d.
 japan 's main opp ositi on libe ral dem ocra tic party plan sto s ubm it an o- con fi d ence mo tion ag ainst pr imeministe r t su to mu hata , p ossib ly asso o nas budge t bill sare appr ove d ,acco rding to party lead er yo he i ko no . inan inter view w ithth eas ah is him b un pu blish ed saturday , hesaid thatth e hat aco al ition ,which holds only 19 0 sea t sinthe 51 1- se atl ower hous e ,was form ed again st "the people 's will ."the rul ingco ali tion was for ced tof or ma mi nor ity gover nment last month after the social dem ocra ticpart y( s d p ) with dre wi ts sup port .it is japan 's first min ority governme ntin 39 year s. kon o hin ted thatth e no - c onfi d ence mot ion m ight be s ubm it ted after budge t bill sare passe d. he said:" ith ink itis ne cessa ryto pa s s the budge t bill sforth es ake of people 's da ily life ."the bill s, forthe f is cal year tom arch 199 5, are exp ected tobe appr o ved dur ingth ec urre nt par liam ent ary se ssion which end s june 2 9. kon o ,who se party is theb i gg estin p arli a ment, urg edthe s d p to back the n o- conf id ence mo tion. hesaid hewa nt edto link up w iththe s d p t o overth row the ha tac o ali tion ift hetwo p arties could agre ecom mon polic ies. thetwo par ties ,which c ontrol 280 se at sinthe low er hou se , have al r eady agre ed toco oper ate in par lia ment. hata has said hedo e s not in ten dto call as nap general e l ection i fa n o- conf ide ncem o tion is passe d.
 japa n's just icem iniste r hi ros h in aka i said saturday that japan cou ldnot make an ex cep tion and issue avis at o a rgen tin es occ ers tar dieg o mar ad ona .ma rad ona has been ref used ent ryto japan with the arge ntin e soc cer squ ad because ofa drug con vict ion. inan inter view withja p an bro ad c ast ingc orp . (nhk) , na ka i said ,"i know mar a don ai s asu per star . i know about japan 's soc cer bo om . butw e can not make a spec ial cas efor him ." hesaid japan was con duct ingan ant i - drug drive so could not issue avis a toma rad ona because his dru gre cord was rel ative ly recen t .the 33- year -old soc cer play erwa s ar res ted in bu en o sai res in 1991 forc oca ine pos se ssion and ch arge din 1992 in ital yfor dru gu se .ma rad on awa s invi tedby the japan fo ot ball as soci ationa sa memb erof the arge ntin e nation alt eam to part i cipa te ina three- nation to u r name n the res ched uled forma y22 -29. japan fa iled tow ina place in the w orld cup fin al s,bu t soc ce ris abo om sport with the l aunch ofthe nation 's first prof ess ional footb al lle ague lastye ar .
 indian prim em inist er p .v.n ar a sim ha ra o left saturday ona week -l ong trip to theuni tedsta tes ,whe re heis expect edto hold talk s onthe tho r ny nu clea ri ssue , officia ls said. the 73 -yea r-old prem ier left by asp ec ial air in dia plane from am ilitary air base onthe capit al 's ou ts ki rt s ,acco mp ani edbya high -l eve lde lega tion that inclu des fina nce ministe rman mo han sin gh .it is thefir st visit tothe us byan indian pre mi ers in cer aj iv g and hi we ntto wash ingto nin octo ber 1987 ,and them ost contro versi alo f foreign trip sby ra o since he to ok offic e in june 199 1. indi ano fficial ssay new del hi 's amb it ious nucle ar and missi le pro gram me s will top ra o 's age nda in his meet ings with president b illclin to nand o theru s offi cials . oppo sition lead ersha dpr ess ed ra o to call of fthe visit tode n ounce wh atthe y alle ged was us arm - twi sti n govern u clea r no n-p ro lif eratio n, k ash mir, human right sand trade . at ther o o to fin do - us d if ferenc es is ther efus al by new del hi ,which expl o ded a nucle ard ev ice in19 74, to sign the nucle ar no n-p rol if eratio nt rea ty or agree to a pact ona nuc lear -f ree south a sia .th epres str u stof ind ia news agency repor ted saturday that ra o " wa sexpec ted to t ell theus ... tha tit will not accept wash ing t on's plan s fora mul ti later al meet on nucle a rn on- pro l iferati on in south as ia." theus ad ministr ation ,which f ears that sout ha sia isa po tenti alnuc lear f las h point , also want s ne wdel hin ot to in duct ani ndi gen ous sur face - to - sur fac epr ith vi mi ssile inthe arm yand hal t res e arch onthe in term ediate -r ange a gni ball i stic miss ile . aus propo sal to supp ly 38f- 16 plan es top aki stan ,w ith whi chin dia has f ought three war sand which ita ccu se sof back ingm oslem s epar at ism ink ash mir, has also a nger edne wdel hi . indian officia lssaid ra o ,who laun che da ra dic alpr ogram m eof e conom ic li ber alis ation inju ly 1991 e ndi ng four dec ade sof qua si - social ism , will inv ite incre ased us invest ment in indi a. ra o arri ve sin newy ork sun day forme e ting swith the larg e indian communi ty there andthe ngo esto hou sto nfor tal kswith us bus iness l eader s. on tu es day, he will f lyto boston ,wher e he will give al ect ur eath ar var d.h ist wo- day sta y in was hingt onwedne sday andth ursday in clude sa spe ech toa join t s essio no fcong ress ,and at wo- and - a -ha lf- hour se ssion with cl inton .the two are sch e dul edto hold a join t pres sco nferen ce th ursday . ra o is also to have talksw ith defen ces ecretar ywil liam per ry, comm er ces ecre tary ron bro w nand secre ta ryof state war rench rist oph er .
 former prim e minist er mor i hi ro hos o ka wa has agre edto give test i mon y abou this fina nci alt ran sa ction sin ab id tore op end ebate inpa rliam ent onthe budge t ,it was r eporte dher es aturda y.th eto kyo shi m bu n, quot ingco al it ions ource s ,said hos ok awa agre edto give evi d ence after op posi tion p arties still r efus edto join inthe bu dget d ebate un til he cla rif i e dhis ro le ina lo an from asca nd al- tain ted truc k ingf irm . hos ok a war eport ed ly rec e ived 100m illio n yen ( 95 0,00 0dolla r )from to ky o s ag awa ky ub ini n198 2 forc am paign use .h o so kaw ares igne dlast month after he ac know led g edthat he ill egall ypa id no inter es ton the lo an tothe firm ,which us edto have ties with gan g s ters and infl u en tial polit ic ian s, in clud ing former libe ral dem o crat ic party king make rshi nk an e mar u . hos o kaw a is also alleg edto have trade d stock sunder the name of his fa ther -in - law .bu the hasd en i edth i s.th er ul ingco ali tion ,jap an 's first mi no rity governme nt inal most four dec ad es, has ple d g edto p as s thebu dget bill s bythe endof june .bu dget deb ates ha vebeen sta l led since early ma rch .
 repor t st okyo ,ma y14(afp)-ibm japan l t d. isto mor et hand oubl e its re cru it ment in 1995 because itis expect ing ar eco very follo wing b ris ks al esof s emi con duct or sand comp ute rs, news repor t ssaid saturday .the japan ese sub si dia ryof intern ation al bus iness ma chines co rp.( i b m) isto hir e about 300 uni ver sit y gra du ates next year , compa re dwith 140 th isye ar ,the y omi uri new spa p ersaid .it is thefir sttim e in six year sthat theco mpany ist obo ost t henum ber of new empl o ye es. the news pa p ersa idthe gain was bas edo nexpe ct ation sthat theco mpany ,which su f fere d los se s lastye ar , plan ned tore appr of its this year onb ris k ship ments of se mic o ndu ctor s.the y omi uri also saidth el arge r re cru it ment wa saime dat pr epar ing for gr owing market sof mul time dia - re late d bu sin ess esinth e near futu re .t hecom pan y ,f ac ing sever ebus iness con di tion sin japan , has res truc tur ed and shed 3, 000 empl o ye es lastye ar . japan 'sf uj its ult d. also plan sto bo ost re cru it ment ne xtye ar from 300 new gra du ates lastye ar to 400 next year , they omi uri said .the japan es ecom put er make r ,which su ffer e dits first ever los s last year , also expect s prof its forthe curren t year on gr owing de mand for s em ic on duct or sand work st ation s .
a ustralia is con side ring a un re ques t for a contin gen tof t roops as part ofa 5 ,500 stro ngfo rce that ma ybe sent tor w anda , offi cials said here satur day. the request foll owed un securi tyc ouncil dis cuss ion ofa us plan tose nd t roops to est a blish prot ected s it e sfor r efugee s,a ltho ughthe co uncil onfri day post pon eda ction onthe propo sal un til next week . ade cisio n onthe request would pro ba bly re qui re the appr oval of c abi ne to rat l east thepr ime minist er and se ni or mi nister sco ve ring d efenc eand foreign a ffair s .so urces here say at leas t 10 west er ncoun tri es, most ly e uropea n , have also been asked to make a con tribut ional ong with an u mber ofa frica ncoun tries i fthe sec urity coun cil give s the g o- a head .a foreign aff airs depart ments pokes man said :"i can co nfirm that a request hasbe e n rec e iv edfro m theun inthe last f ewho ur s ,but no dec ision has been made about it ye t .the s pokesma nwas u nabl eto say how many tro ops would be cont ribu te d.
 ge org ian presiden ted u ard shev ard na dze has of fer ed tore sign after leg isla tors r efus edto rati f ya d raf tacco rd sett l ingthe se parat ist confl ict ina bkha zia ,ad epu ty said. le gi sla tors said they would draw up a dr aft ofthe i rown ,di ffer ent fromthe one ham mer edout bya gove rnment del eg ation an dab kha zi an en voy sand medi a tedby russia . former ge org ian prim e minist erand de put y, ten g iz si gu a , told j ourn alist s after thepa rliam ent mee ting friday t hatsh e var d na dze off ered his re sign ationa she had faile d tow insu pport forthe dr aft . early friday g eorg i and epu ties were give na first g l imp seof thed raf t which is tob es igne d in m o scow s unda yin thepr es ence o fre presen t ativ es from theuni ted n ation sand the conf erence on secur ityand co op eratio nin e urope .the dra f t call s fora 12- kilom e ter ( s even - mil e) secu rity z one inthe g ali regio nin s outhern abkhaz ia ,wher ecom mon we al tho fin dep en dent state st roops and un observ ers willb ed e ploy ed ,the i pr ind a news agen cyrepo r ted. some d epu ties f ear the securi ty zo new ill defi n ite ly ba rac cess to ab kha zia from g eorg ia ,and said the negoti ated set tlem ent was t an ta m ount to " s urre nder ." shev ard nadz est e pped down for af ewh ours last s ept ember 14 after par lia ment refu s edto gran t him spec ial power sto im po sea state of eme r genc y because of thew or sen ing c ris isin ab kha zia .
 at l east four bombs e xplo de din tr oubl e- tor nk ar a chie arly s aturd ay, the officia l asso ci ated p ress of paki stan said. no casu al ties were immed iate lyre port edfr om theb last swhich sta rted when un iden ti fi edat tack ersin a car hur le dabo mb in side am osqu e. people were just ga ther for dawn pray er sinthe m iddle cl ass gul sh an - i-iq bala rea ofth eport city .
 at le ast four bombs e xplo d edin tro ubl e- to rn kar ach i early saturday ,th eo fficial assoc ia t ed pres sofp aki stan said. n oca su al ties were im mediat ely repor ted fromthe b last swhich star t edwh en un ident ifi edat tack ers ina car hur led a bomb i nsid eam osqu e. people were just g ath er for dawn pray er sinthe mid dle clas s gul sha n- i-iq bal area ofth eport cit y. the bomb w entof f inthe court y ar d. ana dja cent is l amic reli g ious s chool es cap edwi thout ser ious dama ge or injur y, repor t ssaid .th re e more bla st swere hear din kar a ch i ' ssu bur b s, police said wi thout giv ing det ail s.the earl ymorn ingb last sf ollow eda week of vio l ent clas he sbetwee n police andthe mo ha jirq au mi move ment (mqm) in which more than 30p eople were kill ed. them q m re presen t sur du speak ing sett l ers f r omi ndia after the 1947 part iti onoft he sub contin ent. it has ac cus edthe administ r ation ofthe s outhern s ind h prov in ce ofp ers e cu ting its communi t y. theau thori ti es accu se the mqm ,th emain o ppos itio ng roup inth es ind has semb ly, of invol vement in alle ged ter ro ris m. mqm sourc es said more than 2,000 people hadbeen arr est edfo llow ing cla she s earli er this month .it said "fa l se " ch arge shad been use d.
 ka zakh stan 'sp rimemin ister se rge ite rch en ko a rrive d here tu es da yfor at hree- day visit todis cuss way sof impl ement ing e conom ic and trade agreeme nts. ter ch en ko, ac compan i edbya high - level po litical and ec onomi c de leg ation inclu d ingthe minis ter sof en erg y, trade and tran s port ation ,was gree ted atthe air port by vice president has san ha bi bi .he told repor ters that his visit wasa ime dat boo s ting bil a teral rel ation sand spe edin gu p c ooper ation inv ar ious fiel d s-- inclu ding air , sea and road tran s port ation . ha bi b isa id thetwo coun tries would dis cuss impl ement ation of accor d sal r eady reach ed durin g visit sto al ma a t ala stoc to ber by presiden tali ak bar ha she mi raf sa nja ni ,and to te hr an bythe ka zakh l eader , n ur sult an na za r ba y ev , in n ove mber 1992. an officia l fromthe ka zakh e mbass y inte h ran to ldaf p tha this countr yand ir an would also disc uss oil co oper ation . 
ja p an's su mi tom olif ein sur ance co.l t d . isto w rit eoff 400 bill ion yen ( 3.8 bil lion dollars ) overth reeye ar sto help b ail out a ffi li ates suff e ringba d lo an s,a news pa p ersa i dsat ur day. then i hon ke iza ish i mb un said thew rit eoff s would in clude 13 0bil lion yen itwa sto repor ti nt hef inan cia ly ear tom arch to sup port six of it str oubl ed non ban kin stitu t ions. the os aka - based life insu re r ,whic his to su ffer un expect ed los se s forthe time being ,wi ll susp end b on usp ay ment sfor its manag ers andc utt heir month ly sal ari e sby up to ten percent du ir ng they ear to ma rch 1995 ,th ed aily said. sum it omo 's un re alis ed gains on prop er tyand securi ties hold ing atthe endof mar ch were es timat ed at2 ,000 bill ion yen .
 after three month sof re cord -b reak ings a le s o vers eas ,so uth kore a's auto ex ports s lowed to 58 ,1 00 unit si napril ,but were still up 6.6 percent from a year ago ,ma nu fact ure r ssaid satur day.th ea ve rag e month ly gro wthof auto exp ort sfrom jan uary throu gh m arch was 18. 1perc ent, but aut omak ersh ere shi ppe don ly 84 percent ofthe ir month ly exp or t go al inapri l ,the kore a auto m obi le man u fact ure rsa s soci ation said. mean whil e, dom est ics al esin a pril jum p ed 14 .8 perce ntf roma year a goto 13 9, 200 vehi cle s, caus ing del ayed de li very andfor c ing make r sto turn some ofthe ir over se as ship me ntsto the d ome stic market ,the assoc i ation said. the a ver age first quart er month ly in cre as eof dom est ic sal es was 7 .1pe rcent ,it sai d.
 china has play ed one of its tr ump card sin its bidto ob tain r enew al of trade priv ile ge sf romth eunit ed states with ther el ease of ch en zi min g,a s y mb olic fig ure ofthe 1989p ro - d emo crac ym oveme nt. ch en ,a 41 -year-o l de co nomi st , was co ndemn edin febr uary 1991 to 13 year sp rison for" plo tting a gainst thegov ernment "and " coun ter- r evol ution ary prop ag anda ." his sent ence, and as im il ar one impo s edon his f riend wan g ju ntao, wh ow as fre ed last mon than d we ntto the uniteds tates for med ical trea t ment, were the he avi est im posed on le aders ofthe move ment, which end edwith the t ian an men s quar em assac re on june 4. ch en, des cribe dby theau th or ities as the" b lackh and " oft hemo ve ment, wasf re edto have med ical trea t ment, xin hu anew sagenc yan n ounce dfrida yin a bri ef five -l ined is pat chin its eng lish - l a ngu age serv ice .he contr a cted sever al ill nes se sw hile in ab e ijing pris o nand is s uffe ring s er ious he art proble ms ,acco rd ingto his fa mil y ."i n re leas ingc he non appa r ent human it ari an gro unds , thego vernment has play ed its jok er which un doub ted l ywil l weig h heav i lyin bill cl inton 's cho ice ,"said a west er ndi pl omat . theus president must decid eby june 3 w he ther tore new china 's most fav our ed nation sta tu swhich gran ts fav our able acce s sto theus market for chinese good s. was hingt on has said re ne wa lis link edto pro gre ssi nchi na' s human right s rec ord . che n's fre ed om fo llow s there cent re leas eof six ch rist ian dis sident sfrom lab our camp s where they hadbeen s ervi ng term s ra ng ing be tween one andth re eyea rs ."the auth oriti es are not tak ing many poli tical ris ks in re leas ing opp on ent swho are ill anda hand ful ofc hris t ians ,an da llow ing some other sto emi g rate ,"said the di pl omat .the s eg es tur esto a ppea s ewas hingt on don ot rep re sent ach ange inthe governm ent 's r epres sive polic ies o ran imp r ove ment inthe humanr ights situ ation , po litical analy st s said. last th ursday , comm u nist party chie fj iang z emin defen ded the blo ody r epres sion in tia na nmen squa re for thefir sttim epubl ic ly. hesaid any fre sh de mo nstr ation sw ouldb e deal twit h s imi larly .on friday the people 's nation al con gress also ap prov edthe re vi sion ofthe la won publi cor de rai med at prev ent ingthe s light est cr iti c ism ofthe author iti es. a cla m p down onthe more ac tive dis sident swhich began late lastye ar has int ens ifi edin recen t weeks with t hear rest of a tle ast six people in be ijing and sha ng hai .the most recen t vict im was yan gzh ou , s pokes man forthe chinese assoc iatio nfor humanr ights , arr est ed ath ish ome in sha ng hai . mean w h ile, china 's most f amo us dis sident w eijing she ng is still under police guar dina gov ernment reside nce in ab eijing subu rb. beij ing still has an other card top lay t owin ove rw ashingt on ,acco r dingt o most pol iticala nal ys ts. ba o to ng ,62 ,th emo st se ni or chinese o fficial jail ed after the 1989 dem on st ratio ns wa stra ns fer red a mont ha goto a hospita lin b eijing because of de teri o rat ingh e al th .h is fami ly said he has co mplai ned of infl amma tion ofthe th y ro id , sal iv ary g land sand ly mph no d es. bu there main sunder police surv e ill ance in his hospi tal be d.b a o ,an econ omi stand former topa ide todis gra ced communi st party chie f zha o zi yang , is serv inga seve n -ye ar se ntenc e for" coun ter- re vol ution ary pro pag anda an din cit ement ."
a rad ical isla mic dail y ons aturda y prot es ted a gainst avi sit by agr oupof us news pa per edi to rsa nds aidit would bo y co t t ame e ting bet weenth e jo urn alist sand re presen t ati ves o fthei ra nian pres s.the chie f - edi to rsof 13 us ne wspape r s andm aga zi nes a rriv ed here earli erth isweek ona three- day visit to " rais e their under stand ingof pres ent -day i ran ,"a us j ourn alist t oldaf p .the yha ve alrea dy he ld sever al meet ing swith re presen t ative softhe i ra nian med iaand were to meet saturday w iththe edi tors - in - chie f ofthep ress inte hr an ."it isnot cle ar who invi ted the ame rica ned itor sto ir an and wh y the cul t ure ministr y has ar ran ged ameet ing be tween them andi ra nian chi ef - ed itor s ,"said jo m hu ri is l ami ,a dail ycl o s eto isla mic hard lin er s.the pa per wa rned that the meet ing could be a" ploy "by wash ingto nto tr yand re open talksw ith ir an thr ough an ind irect chan nel .t e h ran and wash ingto nbro ked ip loma tic ties in19 80 after rad ical stud ents st orm edthe use mbass y here and t ook its st aff ho sta ge. theun ited states has cal led sever al time sfor d irect nego t iatio n s,bu t thetwo side shave y ett omak e abr eak throu gh . isla mi char dlin ersa r efi erce ly oppo s edto any talk s with w ashingt on .
a chinese flo t illa was spo t tedst ea min gintot hes ea of japa nov ern ight for thefir st time since the endof world war i i , t hejapa nes ed ef ence agency said s aturda y. four chinese nava l ships ,includ ing ade stro y er anda fri ga te ,w ere beli ev ed tobe onthe ir way tothe russia n fa rea st por tof vla divo sto kon a good will visit , agency officia l s said. russia 's it ar- ta s s news agency r eporte dea rlierth ismo n th that three chinese na val ships , l edby chines en or thernf le et comm and ervi ce admi ral wa ngj i ng,w ill arri ve inv la d iv ost o kon tue s day.th e visit will rec i proc at ea port call tothe chinese po rtof q ing t a o bya flee t ofth re er ussia nna val ships inau gust .the officia lssaid the chinese ships in clude da 3, 250 - ton nel u da - clas s dest ro yer, a supp ly ship ,as ubm ari ne supp ort and re scu e ship anda 2,2 50 - t onne fri gat e.
 que en be a tr ix was exp ected saturday tof ormal ly app oint three party o fficial sto negotiat e ab ro a dco al ition govern ment forthe ne ther land s ,th rown in top o litical tur mo il a ftert his month 's general e lect ion. t he ch rist ian dem o crat s( c da) ,who have domi nated thep oliti c als cen eform ost ofth is cent u ry, lo st 20 se at sinthe vote on ma y3 , reta in ing only 34 inthe 150 -s eat low er hou seof par liam ent. the i r pa rt ners inthe last gove rnment ,the social democ rat s( p v da ), lo st 12 s ea ts but beca me the bigg est p arli a ment ary party with 37 s eat s.the right - wing l ibera lde mo crat s( vvd) g ained n ine sea t s, pu tting their t ally to 31 ,wh ilet hel ef t - wing dem o crat s' 66(d66) party d oubl ed its sco re to2 4 se at s.the n egotia tors will be k la us dev ries for thep vda,gijsv ana ar de nne forthe vv dan dja nvi sfor d66 ,as tat ement from thepa lace said late fri day. dev ri es, di rect or general ofthe fe de ratio n of du tch loc al c ouncil s since 1988. ala w ye r ,who has work edin the ju stic eminis t r y,h ewas a member ofp arli a ment from 19 73 to 1988. va n a ard e nne isa former ministe r ofthe eco nomy ,who was also d epu typ rime ministe rinth efir st cab ine t of ru ud l ub ber sfrom 198 2 to 1986 . vis has ch air edthe d66 par lia ment ary g roup inthe s enate , ofwh ich he hasbe e na member since 198 0. a former j ourn alist ,he te ac hes cons tit ution all awa t theuni versi tyof gro ning ue . i fth en egotia tors mana get or econ ci le the diff er enc es betwe ent heir res pect ive p arties ,the y will pres ent a fina l r eport tothe que en ,who will the nd ecide who shou ldbe asked to forma governm entand pos sibl ybe come the country 's next p rime ministe r .th e left - right co ali tion, if it come sof f , willb et hefirs t time the ch ris ti and em ocra t shave been left out of power for 75 year s. analy st ssaid however that desp ite the good will ex pres s edon all side s ,it would n otbe eas y tose tup beca u seof wide diff erence sof view oncer tain iss ues,no tabl ys o cials ecur i ty. if negotiat ions b reak down , there are two po ssib les cen a rio s: tob ringba ck the out go ing chr ist i and emo crat - social ist co al ition w iththe add iti onoft he d66 li ber al s, or ana lli ance b etwee n thec hris ti and emo crat swith th ev v d and d66 .
ind ia isto eva cu at e 15 ne pales ena tional s str and edin civil w ar- tor nyemen ,the indian e mbass y s aidhe re satur day.th e ann ounc ement oft heplan ne de vacu ation from yemen 's capit als ana a, foll ow sare ques tto indi a byth ene pal ese gover nment ,an e mbass yst ate ments aid." ame ssag e hasbe en con ve y ed tothe indian am bass ado ri nsan a at hat all ne pales en ationa l s hol ding valid tra v eld ocu ments shou ldbe eva cu at eda lo ngwi th the indian nation als , "it said ."it is under sto o dthat the ne pale sen a tional sw illbe arr iv ing on may1 8 or 19 bythe indian ship ,m .v.n i co bar inbo mba yand the ro yal ne pales eem bass yin ne wdel hi will co ordi n ate their fur ther m oveme nt from bomb ay t ok ath mand u , "it added .
 ve t ar a n ma law i president ha st ing s ka m uz ub and a, fac ing ch alle ng es from three president ialc on tend ers in mul ti - party elec tions ont uesday ,said s aturda y his wor kof rul ing m ala wi wasnot ye t fin is he d.b anda ,b eliev ed tobe in his 90 s, said ina 20- min ute spe ech on state radi o thatth efut ure ma law ine ed eda nexpe rie nced leade r like him ." thef utur e hold sch all eng esand d ange rs, ne ed edto bel ed bythe expe ri ence d andc ap able governm entof ka mu z u ,"hes aid. des cri b ingthe elec tions ash ist or ic ,b anda said m ala w ine ed ed polit ici a nsof ab ilit y,h on our and go o dr epu t ation ."m c p ( theru ling ma la wi con gress part y)h asth at abil ity, skill ,in te gr ityand expe ri ence, "hesai d.b anda ,ac cuse dof ser ious human right sa bus es d u r ingh is thre ed e ca de sin power ,said his go vernment wou ldre spect humanr ights and up hold good anda c coun table govern ment. '' wewill limit state power by law s, '' hesaid .b and a's add ress washi s last camp aign effor t after cu tting sh or th is camp aign to ur of theco untry duet o a" leg pro blem ."
 thes ingap ore high cour th as made al and mar ks exe qual ity ru ling that a hou se -h us ban d c anc lai m ash are of his wor king wi fe 'spr o per ty in ad iv or ce, are port said s aturda y. jud icial comm is sion er k. s . ra j ah rul ed friday that the unem ploy ed man look inga fter the h ouse hold was ent it led to s im il ar right sa swo men give n be ne fi tsin ma tri mon i al prop er ty dis put es, the stra its time s r eport ed. theco up le, whos e ident it ywas not di sclos ed, hadbeen mar ri edfor 26 year sand d iv or ced lastye ar .the h usb and "ho use wi fe " dema nded a ash ar eof af la two r th 35 5,0 00s ingap ored ollar s (23 3 ,000 us ). hewa saw ard ed 50, 000s ing apo red ollar s.the 55- y e ar-ol d h us ban d, des cribe da saf re el ance ch ris ti an pa stor ,said he co o ked ,c lea ned theho use and look ed after the three chi ldre nwh ile th ewi f ewor ke d.the wi fe , 48 , claim ed she p aid for thep ur ch as eofthe hous ew ith here ar ning sand her hu sb and di dnot make any fin an cial con tribut ion. in order ingthe 50 ,000 s ingap ored ollar pa y ment ,the judge said he had taken into cons id er ation the ou stand ing mor tage of 84 , 000s ingap ored ollar s.the repor tsai dthe hu s ban d cou ldnot be cont ac t edas he had g one to mal a ysia .the woma n told r eport ers s hewa sto ou p set total k about the mat ter .
 kuok ph ilipp ine prop er ties in c. , plan sa stock s right s off ering and sal eto ta lling 80 2. 97 mill ionpes os(28.7 million dollar s) to fina nce exp an s io nand di versi f icat ion, docu ments ob tain ed s aturd ay said. thema la ysia n-p hil ipp in ere al est ate join t vent ure will off er 72 7.51 mill ionpes os (26 million dollars ) in stock toex is ting hold ers. an add ition al 75 . 46 million pe so s (2 .7mi lli o ndoll ar s )w illbe s old to eas tern securi ties deve lo p ment cor p., alo cal b roke r age firm .the docu ment s, ob tain ed fromthe o fficial securi ties and ex change comm iss ion( sec ), didno t say wha te as tern secur ities would dow iththe shar es. proce ed s fromthe r ights off er ing will be us edto help fin ance thec on struct ionof a three b illio n pe so (107 million dollar ) o ffice comp lex in man il a's fin anc ial dis tric tof mak ati .it will also goto rais ingthe 4 80 million pe s os (17. 2 milli ondo l lars) ne cess ar yfor the compan yto ac qui re about 500 hec t ares ( 1,2 35 ac re s) o fl and just out side man i la , tobe deve l op edin to a" mul ti use comp lex ," in part ner ship with two other un ident ifi ed real e state firm s.the docu ments also sai dthat part ofthe proce ed s would go tothe 500 mill ionpes o s( 17.8 mil liond ol lars) the compan y ne ed stor a ise to ac qui re ab out2 0 to 3 5pe rcent in an un ident ifi ed" majo r foo d proc es s ing and man ufac tur ingco nce rn ."
 b ang kok police arr est edfo ury oung russia n w ome non pro st it ution char g es after r aidin g two hotel sinthe capit al, news repor ts said satur day. ath ai wo man , d ari nchi t k la ew ,43, also wasa r rest edin ther aid s onfri day and cha rg edwith pr ocu r ring cu sto mer s, they said. police said ther ussia n shad admi t ted tra ve lling to tha il and inja n uary onto ur ist vi sa sto work aspr ost itu tes .b ang kok police ar rest ed four other russia n women on pro stitu tion char ge sin mar ch . news re ports have saidth at m oretha n 3 ,000 russia n swere now wor king aspr o stitu t es here . one tha il an gu aged aily saidth ere were mor ethan 11 ,000 .but t hai offi cials say the inf lux sta rted after the dis inte gr ation ofthe former so vie t uni on. polic esaid the women face dama xi mu m f ine of 1,000 ba h t (40 dollars ) and d eport ation .
 se veral ar more d car sto ok up posi tions saturday in theg eorg ian cap ital t bili sia head of ad ebate in p arli am ent on presiden ted u ard sh eva rd na dze 'sch alle nge tode put i esto ab ol ish the post of presid ency .the arm ored car swere re in forc ing police che ck point sal re ady in plac efor sever al days inthe cen ter ofthe town , wit ness e s said. she var d nadz es ub mitte d friday his re sign ation and pr opos e dabo lish ingth epres id ency topro tes tthe d epu ties ' refu s alt or at ify an acc ord to ward ss ettl ingthe c onfli ct with these parat ist rep ublic of ab kh azi ain we ster ng eorg ia. r ama z s aka var el id ze , s heva rd na dze 's pres sof fice r ,quo ted bythe g eorg i anew sagenc yi pri nda saidth at shev ard na dze would rema in parl i ame n tary spe ake r ,a post tow hich he was elec t edin octo ber 1992. she var d na dze hasbe en he adof state since his e lectio nin no ve mber 1992. thede put ies fe ar the accor dwil lau thori ze these cess ionof abkhaz ia.the accor d, tobe sign ed s unda yby g eorg ian an dab kha zi and elega tion sin mo scow , call sfor de ploy ingco mmonw e al thof in depe n dent states ( cis ) t roops ina 12- k ilome tre (7 .2m ile ) securi ty zon es e parat inga bkha zia fromthe r es tof ge org ia. geo rg i ah a sbeen hit since bec oming in depe n dent in 1991 by as eri es ofpol i tical c ris es ,includ ing two civil war sand the a bkha z ians e cess ion st ru ggle ,at a time wh ent hena tional eco nomy isin ru in s.
 i nbu en o sai res ,a rg ent ine footb all asso ciati on president ju li o gro ndon aco n firmed that his te am were pu lling ou tof the k ir in cup , foll owing to kyo 's dec ision to ban mar a don a. gro ndon a said on friday night t hatthe deci si onwa s fin al .a rgen t ina ,wh ow ered ueto face japan and france inthe t our na ment, have al read y ar ra ng eda f riend ly again st chi le onmay 18 t omak e upthe ga p i ntheirf in al world cup pre par ation s .
a dep ot stock ing bombs f orruss ian war plane s ble w up saturday inthe vla divo stok regio n inf ar- eas tern russia ,it ar- t ass new sagenc y rep orted . re scu e work ers were sent tothe sit e . n oca su al ty or damag efi gures were y et avail able ,the agency sai d.the b last st ook place at 3:40p .m.( 044 0gmt) .
 i ran has prot es ted to t okyo over thec rem ation ofan i ra nian who alleg ed ly com mitte dsu ic ide inj apan ,say ingi twas again st isla mic law ,the officia li r n anew s agency said .the i ra nian emba s s yin to kyo l od ged the pro test inal ette r to thej apa nese foreign minist ry, it said .a japan e se m un ici pal ity sai di to rdere d thec rema tion of thebo dy "b ecaus eofthe ho twe a ther and since it could not de ter mine the vict im ' sident it y," accor d ing to ir na .the e mbass y, however ,said thebo d y hadbeen ident ifi edfo urday s after it was disc ove re dand dem and edth atthe foreign min istry open an invest ig ation in tothe c ase .the bod yof their ani an , who app are nt lyc ommit ted su i cide ,was di sco ver edon may1 , ir nas aid.th ou sandso fi ran ians work in japan .
 gro up a resu l t fromthe me n's vol ley ball world le ague here saturday : ital y3 japan 2(15-10,7- 15,1 5- 6, 13- 15,1 5- 12 
the chinese auth oriti es ons aturd ay fol lowed upthe jail ingof twou sci t ize n sfor fraud by issu inga s tern war n ingto foreign ersw h of l out the country' s laws ." foreign bus iness men who think they can dow hatthe y like in china are wro ng," said the people 's d aily ne wspape r ina front pa ge arti cle , a dayaf ter chinese -a mer ican s fran s is co hung mo yand r ay mond le e, were jail edfor 20 and 14 y ears resp ec tive ly .thepa ir were conv i cted o forc hest ra ting ama ssiv e fina n cials ca min which they tri cked ab ranc h ofthe agr ic ul tur al bank of china , inthe no rthern hebe i prov inc e, o utof 200 stand by let ters ofc re ditw orth 10 b illio n dollars ."the deve lo p ment ofa soci alist market econ omy isa c compan i edbya strict le gal fr ame work which ever yb ody mus tobe y," the pa per said. the ed itor ial was head lin ed" ar a rec ase ,a big less on." re fer ring d irect ly tothe ca se ofthe us c iti zi ens ,the ne wspape r said:" foreign ersin china mu stre spect chinese law just as chinese people have tor es pect foreign law ," it added .the auth oriti eswer ec a ref ul not to un dul yf right en off much n e ed ed foreign invest or s, s tress ingthe a im wasnot to s hut the do or o nbu sin ess men ,but to g etr id of d ish on esto nes ."we wa ntto def end the right sand inte rest sof foreign so cieties . f riend sfrom all five contin ent sare wel come in china ," the arti cl esaid. 
 fo rmerf rench minist erb ern a r d k ou chner ca lled onthe intern ation alco mmuni t ys aturda yto help a ver t " gen oci de " inthe eth n ical ly divi ded country ."w ec anno t stand by and let ge no cide be per pe tra ted ,"said ko uch n er,wh o arr ived here ont hu rsday and spe nt friday to uring orp han age s andc amp sfor peopl em ade home less by thef ive - week con flict .ko uch n er, ado ctor wh of ound edthe med ical cha rity med ec ins san s front ier es, told repor ters the inter nation al communi ty must s houl der its resp onsi bil ities and add ress the" gi gan tic human ita rian pro blem "in rwand a . heis a former soci alist min ister for human it ari anac tion. theun secur it ycounc il de lay ed avo te friday unt il nextw eek ona plan tode plo y5,5 00 un troo p sto rwand a tore in force au n mission redu c edto 270 member s .ko uch n erha she ld talksw ith both side sinthe confl ict ,which fl ared be tween the et hnic min ority tut s is and maj ority hutu s foll owing them y ster ious plane cra sh death of rwan dan president juve na lhab y ari mana ona pril 6. "i would like top ers u ad ebo th side softhe ne edto prot ect civili an s,w ome n andc h ildren ," of who m2 0,000 are " di splaced "in kig ali ,he said. he hel d t alks in north ern by u mba with r ebel l eader pa ul kagam e, whos erwa nd an pat ri o tic front is draw n fromthe tut sis ,and in kig ali with ther wand an arm ychi ef of st aff , general augu s tinb iz im ung u . more than 100 ,000 people h avebeen kill edin the late s tfig h tin g.
s por a dic b urs tsof heavy weapo n s cont inue d inthe rwand ancapit als aturda y as r ebels figh ters bat t led go vernment t roops inan att emp tto tak econ t rolo fthe city , uni ted nation ss our cessa id. s aturda y's fighting main ly inv olve d larg er we ap ons fi red from long dis t an ces ,un like the close r ange s m all arms du els that rag edin kig ali o nfrid ay. most ofthe f ight ing, pit ting thema in ly t utsi rwand apa tr ioti c front (rpf) a gainst hutu - domi nated governm ent t roops ,was tak ing place in area ssur round ingthe head quar ter softhe un itednat ions ass ist ance mission in rwand a (u nam ir ) andthe road lead ingto the ai rport. there be l s cla i med on friday thatth eyha ve taken c ontrol half the country after five week sof heavy f ight ing with gove rnment f orces du ring which ten softh ous an dsof people hav edi ed .the ti ny cen tral a frica nation pl un ged back into am urd er ous et hnic wa raf ter hutu president juve nal haby ari mana was kill edin an alleg ed ro ck edat tack on his plane ona pril 6. theun securi t ycounc il on friday de lay ed avo te on ap lan to dep lo y5,5 00pe ace keep er stor wand a tore in forc es ome 400 t roops now there .a de cisio nis exp ected nextw eek .
b osnia n lead ers reac ted an gr i ly saturday to us back ing fora eur opean peace plan giv ing 51 percent of bosnia - herc eg ovi na toa bosni anc roat -m oslem feder ation and 4 9pe rcent to serbs .bo s nian serbs ,who contro l over 70 p ec ent ofthe ter ritor y, for their part reje cted giv inga smu c has 51p ercent to thebo snia n c roat s andmo slem s. must af abi je dic ,b os nian a mbass ado ring e neva w here the lead ing power salso in clud ing r ussi at ook their un ited stand late frida y, to l dafp t hata meri ca had "no w join edwi the urope in re ward ingf as c ist serb ag gre ssion " .he saidt here were nom ora l ori nternati onal le gal g round sfor giv ing 50 percent ofa state to "an ag gress or whichh as kille don equa rt erof a million people ". bosnia n pri me minis ter ha ris s il ajdz ic ,who also co ndemn ed thenew us- eur opean -ru ssi an stand , mean whil e met ing e neva saturday wit husse cre ta r yof state war rench ris top her ,a us di plom a tsai d.the bo snians hadbeen ho ping for wash ing t on's su pport inthe irb id to inc reas ethe terri to ryto bea pport ion edto an agree d bosni anc roat - mosle m f ed erat ionfro m 51 percent to 58 percent .the bosnia a mba ssa d or wa rned that such re ward for bel g rade - back ed serb a gg r ess ion pa ved thewa yfor s imi lar sup port todis s ati sfi ed min or ities els ew here , sucha s r ussi an sin lat via and ukra ine or hung a rian sin rom ania ."it could happ en an yw here inthe world ,"b i je dic said ,but added th atthe re was" still a cha nce" that e urope would " think about wh at could happ en "and "no t produc ea tim eb ombi n theb al kan s" .the bosnia n serbs saturday said the croa ts andm oslem bos nian sco uld noth ave the 5 1perc ent the e uropea n plan would give them ,the bos nian serb news agency repor ted. m om cil o kra jis nik , presiden to fthe bosnia n serbs 's elf- st y led par lia ment ,said they in now ay had more than the serbs "as they are ne ith er mor al nor m ilitary vic tors and more over don ot poss ess sucha pro port i onoft erri tory " ."w ebel i eve that one has to take into ac count the situ ation onthe g round , name ly that thes erbs cont rol73 percent ofthe terri tory and that they are own er sof 64 percent ,"he was q uoted ass ayin g.
s outh kore a ons aturda ya i red wor ries over a nort hkore an tel ex toth eiae as aying was pre par ing f or thec h ange off uelrod s ina five me g awa t nuc lear rea ctor with out out side insp ectors presen t ."it is extr eme lyre gre t table that nor thkor e aga ven o tic e o fits deci sion top rep ar eto go a head with t hero d change on its own ,"a foreign minist ry stat ement s aid.th e un ited states has war n edthat py ong yang could ext ract enough plu ton ium fromthe sp ent fuel to make four or five nucle ar bombs . wa shing ton s ays itis v ital that nort hkore a allow i nspec tion and sam pl ing ofthe rods .thef ore ignmi nist ry state ment added that south ko rea hoped the intern a tional at omic en erg y agency (i a e a) could cl ar ify the situati on when its mon i tors le ave for n orthko r eath i swee k end ."w es tress the cru cial im port ance of s amp ling and secur ing ther od s as dem and edby the ia ea and re min d nor thkor e at hatthe nucle ar pro blem sho uldn otbe taken to ad es truc tive p has e b yun il ate r ally chan g ingthe fuel rod s." a ministr yspo kesma nt oldaf p that t hewor ding ofthe tele x left it "f ar from clea r "as tow he ther " they have star ted or are pre par ingto star t" chan g ingthe ro dsat thefi veme g awa t t expe rime nt alrea ctor atthe yo ng by ong nuc lear com pl ex ,90k ilome ters (56 miles) north ofp y ong yang ."we are wa iti ngfo r the ia ear e port ," head ded. invi enna o nfrid ay, ia eas pok esman davi d kyd said the nucle ar w atch d o g 's in spect or s, sche dul ed t ole ave for py ong yang over the week end , s hould " be able to dom ost of their work ,w hichis sat is fac tory for u s." kyd add edthat the trip was expect edto last eigh t days but coul dbe exten ded if ne cess ary .he also con firmed that north kore a had respon ded pos it iv ely to an in vi ti ation fromthe iaeat o hold tal kson n arr owing d if ferenc es onthe s cop eof insp ection s.i nwa shing ton , st ated epart ments pokesma n davi d john so nin dic ated friday that at hird round of high - level talk swith py ong yang hing ed onthe out come ofthe new ia e ain spe ction s. johns on said wa shing ton would cons id ers ett inga date forthe t alks after the in spe ction swere com ple ted. plan sfor the thir d round of talk swere call edof f when th eiae a said in mar ch their insp ectors had not been give n full ac cess tothe s ites they we an ted to vi sit,i n lc uding ac r ruc ial radi o-c h ami call ab ora tory . north kore a cont end ed then that the un nucle ar wat c hdog had tri edto go be yo ndits man date .
a fire that brok e out over nigh tin a hos tel whos er esident sinc luded foreign er skill edth re e people and left one pe rson miss ing, police said satur day. but police said that itwa su nlike ly that thefir ewas ra cial l ymo tiv ated . up to2 0pe op l eliv edint he hoste l ,but non e were se ekin g asy lum . polic ed i dnot know th ecause ofthe fire which dest ro y edthe three- sto re y build ing. damag ewas es timat edat some 300 ,000 german mar ks (18 2,000 dollars ) .
 ir an has den i ed aus new spa per re port that it secre tly del iver ed ap lan e lo ado fa rm sto mos lems and croa ts figh t ingthe serbs i nbosni a ,the o fficial newsage ncy ir na repor ted satur day. "the alleg ation s bythe am eric and aily that i ran has sent arms to bosnia a ref als e," their an ian emba ss yin croa t ia said, q uoted by ir na .the washi ng ton post repor te dfrida y t hata plane lo adof arms was deliv ered earli er this month .but ir na , quot ingc roat ian officia l sin zag reb , said thelo ad com pris edof huma ni tar ia na id sucha s rice , flo ur , su gar andc ook ing oil ,which was deliv er edto a mosle m cha rity inbo snia .the post ,quo ting w ester nand mosle m s our ces in sa rajevo ,said abo e in g747 land edat zag reb air port onmay 4to del iver 40 cont ain er swith an es tim ated 60 to nnes of expl o sive s ,de ton ators an draw ma teri al form ort ar s. one- thir d ofthe lo a dw as all e ged lyd eli ver edto cro ati a andthe rest t rans port edby governme nt truc ksto the mosle m sin bosnia . ir an ,a sta uch sup port erof mos lems in their ba ttle a gainst thes erbs inbo snia -her ce g ovi na , has lo bb i ed hard forthe m oslem sto be exemp tedf romthe un arms embargo onthe former yug oslav ia. 
 t went y- thre epeop le were kille dand se veral ser ious ly injur edwh en ab us co lli ded witha l or ryin we ster n ken yal ate friday ,the offici al ken ya news agency re port ed s aturd ay.th eac c ident occ ur red near bu ngo ma after theb us left the town for n air obi . more than 50 0pe ople have died in road acc ident sin ken ya alre ady this year .
 zi m bab we 's mark mcn ult y show ed heis equa l ly at home inthe we ta son south afric a's sun shi nec ir cu it by char ging into a two shot lead in ther a in - hit spani sh open here .the 40 -year-o ld had to wait more than five hour sto star this s econd round on fridaya t club de cam po after heavy over night rain ,and more inthe morni ng pre vent ed play from st arti ng unti lear ly after no on . event hen , play was only p ossib le for 30 min ute s before an other down p our de lay edth ings fora n other two hour s-- sett ingthe s cen efor as eri es o fe ven ingf in is he s. mcn ult yst ar ted atthe 10 th witha bird i e three and two more b irdi esin his first six hol es saw him over take fir stro und l eader ern ie els of s out ha frica , on eof many play ersw how ere told t hatthe ir se cond round s wou ldnot star tun til satur day. mcn ult yal most san ka 60 - y ard pit ch to the1 2 th and hol edfr om 25f e e tat the 15 th befo rea gain hav ingto re turn tothe club hou se whe na n other stor m hit thes at ur ated cour se . at 7. 30p m ,the zi m bab w ean reach edthe turn in 34 ,andthe n put c lear day light betwe en him self and there stof the fiel dby m aking fur ther bird ies atth e10th and 12 th .he was s even under when d ark nes sh al ted golf after he had play ed 14 hol es. mcn ult yha son ly just r eturn edto the europ ean c ir cu it after damag ing sho ul der te ndon s whil e play ing b each cri ck et with hisc hil dre n inc a pe town thre eweek sago ."i fell very aw k ward lyd iv ing t otak eac atch and land ed he avi lyon my r ights ide ,"he said. south african way ne west ner was am ong ag roup of 12 play ers who pu lledo ut witha v ari e tyof injur i esand stra ins . west ner hadbe ens ick over night andh is expl an ation was qu ick ly acce p ted. b utfo r mer europ e annu mber on er on an ra ffer tyc ouldb ef in edup to2 50p ound sfor w alk ing out after five hol esof his s e cond round ."i am not go ingto make up an exc use ,"said the ul st erman ."i just don' tw antto play an ymo r e." swe den 's k las eri ks s on, winn e ro fthec hal len get our lastye ar , wa sfor c ed ou twit h ab a dw rist ,whi l eve te rans p ani ard ra mon so ta ,56- year -old unc le of sev er i ano ball est e ros said:" i am with draw ing because i am too old for allth i s." defen ding champ ion jo ak im ha eg gm an, s wed e n's first ry d er c upp la yer, could have been for give nfor join ing the e xo du s.bu the bat t led ona gainst po or form which saw him take six es ath isfir s ttwo par five s ,ma king it an ear cer tain t ytha thew ill not make the cut . ball ester o s, hop ing for ase co nds u c ces s ive vic tory after his suc cess at st . me llion lastw eek, st rug g led to st ayin to uch de spit em aking bird ies atthe t hird and eigh th to got wound er p ar.th es p ani a rd three- put t edthe nin than dd rop pe dan other st roke at th e10th tor eturn tow here he began the day at level par . thefir st t omak es ur eof a place inthe thir d round was man ny z erman ,an ital ian -b or n south a frica n who was rais edin dur ban but now live sinthe usa .he has 73 for 14 3 after r eport ing for play at e ight o' cl oc kin them or ning but not co mplet ingh is 18 hol es unti l nin eat night .
a dep ot stock ing bombs f orruss ianp acific flee t war plane s ble w up satur day, about 10 0kil ome tres( 60 miles) north ofv la divo stok inf ar- east ern russia , it a r-t ass news agency re por ted. arm ored car sa swella sat rain we res ent tothe s ite to eva cu a ter esident sfrom the zon eand al arge -s cal e res cu e effor t wa sund erwa y. no casu alt y or damag efi gures were ye t avail able ,the agenc ysaid .the bla st sat 3:40p .m.( 044 0gmt) near th evi lla geof nov one ji no sh ook vla divo stok ,wi t ness e ssaid inthe agen cyrepo rt. theru ss ian eme rg ency ministr ysaid there were ne i ther ch e m ical nor nucle ar weapo nsat thede p o t. of ficial sfrom the paci fic flee t anda count er- esp ion nage te am were sen tto the si te todeter mine the cause ofthe e xplo sion , milita ryof ficial ssaid inthe it ar-tas s r eport .as peci al te am fromthe defen se ministr y left mosco w forthe s cen e ,the em erg ency min str ys a id.
 the k rem li na part men tof thefo under ofthe s ovi et state hasbe en s hut fora yea ran dit scon t ents mov edto his home o utsi d emo scow to per mit re nov ati ons, thenew s agency ita r-t ass r eporte d saturday . le n in 's k rem lin a part ment ha dbee n pre serv edas itwa sdur ing his life time ,and his fur ni tur e and box e scon tai ning 42 ,000 ar tic les were mov ed e a rlierth isweek to them use uma tle nin ski ye go rk y, the h ouse where he died ,it ar- t ass said .the officia l order conce r n ingthe move no test hat i ti st emp ora ry, andp oints out that go vernment ser vic esinth erest ofthe k rem lin build ing aff ected have also had tobe t rans fer red el sewh ere .but it appe ar sun li kely that le ni n's k rem lin a part ment ,wher e he live d from mar ch 19 18 to oc tobe r 19 23, will re open tothe publi c .the ap art ment beca mea m use um in19 55. the move follo w s the clos ure in n ovem ber ofthe len inm use uma tthe ent rance tor ed s quar e, le av ingthe ma u so le um cont ain ing le nin 's mu mmi fied bod ya s the last place inthe vic in ity ofthe k rem linto h olda rel ic ofthe s ovi et l eader .
f or e ignmin ister shi mon pe res said s aturda yi twas time for israel and thep lo to pu sha head with negoti ation s one x tend ing palest in ians elf -rul e, fol lowing its l aunch inje ri cho and gaza ."we must contin u eth ene got i ation swi thout wa it ing ,not on lyon ext end inga u ton om yto oth er par c el softhe ter ritor ies, as wewill do in wa shing ton ,but also ton e got iate the hand over " of civili an powe rs, he told israeli radi o ."i two uldbe w r ong tobe lie ve th atw e canbe inc harg eofthe ex ist ence ofthe pale stinian sin na blu s ,he bro nand ra ma lla h ," whi char e town s on the occup i ed west bank ,al o ngwi th jerich o ,hes aid. per es refe r re dto educ a tion, hea l th , wel f area nd tax es. onfr i day, as pales tinian police ment ook over jeri cho ,de put y foreign minist er y ossib e il in said israel coul dwi thdraw to t ally fromthe west bank with in five y ears .as for jeric ho it self , pe ress aidhe was" very happ y that our hear t hasbe enu nbu rd en edof thiswe ight ."" when i hear there lie fo four soldi er swho were sent to s erve a star get sfor you ng st one- thro we rs, it ell my self : our soldi ersh avebeen br ave ,but , than k go d, it 's over ,"hes aid.th efore ignmin ister ,add ing his vo ice tos cepti cis m alre ady exp res se di nda mascu s, said h edou b ted usse c reta ryof state warren chr i stop her 's shuttl e mission tos yria and israel , st art ingo nsund ay, could produc e ab reak th roug h ." forth etime being , s yria 'spr opos als do not give us much hop e ,"he said. be il in , mean whi le, told theus tele visi onne twork c n n :"i think the am er ican medi ation is vi tal .we will be able to s eep eace betw een us and syri a with in month s." an officia l ind am a scu sha sch arge dthat israel had" min imi zed theus ro le by r educ ing it toa me re post mand eliv ering the israeli point of view wi thout an ya m end ment ." s yria in sist s ona full israeli with draw al fromthe gol an he ights , ca pture d inthe 19 67 mi ddl e east war. ch rist oph er isto meet sy r ianfo re ignmin isterf ar uqal- shar a on his ar riva lin dama s cus ons unda y night , before head ingthe next da yfor israel ,wher e heis expect edto sta y un ti l early wedn e sday. us officia l swith these c retary ing enev a on saturday also play ed dow nthe late st peace missi on." the on ece rtain ty is t hatthe rew illbe alo tof trip s ... it willb e al ong and ard u ous pro cess ," one offici al war n ed. wash ing ton ,as thec hief spon s or o fthem iddle east peace pro ces s, has t urned its att en tion to s y ri as ince the sign ing oft heisra el -pl0a ccord on may4 to laun ch aut onom y in gaza an djeri cho .
 it al y's europ ean policy will notb ea ffec tedby the " radi cal poli tical change "in the country ,who s egov ernment in clude s ne o-fa sc ist min ister s, ital ianfo re ignmin ister a nton io mar t in o said s aturda y .in an int erview with thed a i lyc or ri ered ella se ra , mar t in o saidth e change since right - wing medi ama g n ates il vi ober lu scon it o okov er asp rim em inist er fol lowing mar c hel ection s" d oesno t mean ab reak with thef unda ment all in e o four foreig npol ic y ."" itis ess enti al th atw e make it under sto od stra ight a way that w edo noth ave an yint ent ionof giv ing u pita ly 's eur opean v oca tion. " hesaid hew ould meet sun dayin br us sel swith ital y's a mbass ad or spo sted tothe 12 europ eanun ion countr ies ,a head ofan eu foreign minist ers meet ing sch edu led fo r mon day .ma rt in o is also due to hold t alks inb russ els on mond aywi the urope an co mmi ssion president jac ques del ors .the it alia nfor eign minist er in tend stof lyto wash in gton after ward sto meet us le aders for talk sfo cus ing onpr epar ation sfor the july 8 groupo f seve n sum mi tof thew orld 's lead ing ind u stri alis ed nation sin nap l es. p ress edon ita ly 's e urope an polic y, th eministe rs aiditw ouldb e based on "an acti ve policy in supp ort ofa po litical e urope ,which is ab solut ely ne cessa ry ."" e urope must fin d awa yof speak ingwit has ing lev o ice on foreign policy andm ustr eac ha com mond ef ence ,"h esaid .ma r t in o ,who is close tob er lus con i ,re new ed cri tic ism ofthe fix ing o fe xcha ng erat es duri ngthe move tow ards as ing le e uropea n cur r ency by at arge t date o f19 99 ."i am no tanti - e uropea nwh en ic ri tic is ean ex ces sof interv ent ion on market s.i would also like tore call t hata nex cess of di rec tive s( fromthe eu) make europ e a ppea r inthe e y esof publi cop in ion a san other l evelo fre gul ation which issu per imp ose don that oft hena tion ." andth at lead sto a reac t ionof re ject ion," hesaid .
a ustr ianfo r mu la one drive r karl we n dlin ger r emain s ina s table cond ition after his cra sh onth ursd ay, doc tor ssaid here saturday . o ned octo r , speak ing ong round sof an on ymi ty, saidth atthe tra um as uff er edby we ndlinge r 'sb rain " a ppea red st able " foll owing asca n at nic e 's un ivers ity hosp ital where the drive r,s til lin adeep com a, is being t re ated . butthe re appe ared g round sfor cau ti ous op tim ism ,as the doc tor added :"h e has come throu gh thefir st 48h ours after the acc ident -- d uring which the ch ance sof n euro log ica lde teri o ratio na reat their high est ."b uti t rema ins high ly like ly thatth ere w illbe maj or fun ction alaf ter- effec ts. head ded there is also ther is kof c ompl icat i onsa r isin g fromthe com a -- an inf ection and /or b reat hing diffi c ult i es .w end ling er 'sf amil y and fi ance e ,al ong with memb ers of his sa u ber - merc ed est e am , havebe ent aking turn st osta y atthe d river 'sb ed side .t hea ust rian cra shed dur ingap r acti ces essio nfor sun day' s mon aco grand prix , t wowee ks after ayr ton sen na and ro land rat zen berg er were kill edin acc ident s atthe san mar in ogr and prix .
 rio t police saturday sto pped 400 south kore an stud ent sfrom at tack ingthe home sof two form erge n eral s - turn ed president s fac ing act ion for alle ged i nvolv ement inth emi li tary sup res sionof a 1980 civil u pris ing. sc uff les last ed half an hour in heavy rain after hu ndred sof rio t police ,a rm edwith tea r ga s, sto pped the stud ents some 200 me ters fromthe home sof ch und o o- h wa nand ro h ta e- woo ,who live inthe same area ." p un ish th emain cul pri tsof the k wa ngju mass ac r e," s hout ed stu dent stry ing top us h their way th roug h co lum ns ofpol ice . many carri edi ron p ip es but di dnot use them .the d emo nstr ation came on day after dis sident sf iled a civil pe t ition urg ing p rose cu tor sto invest i gat ethe tw of ormer president son char ge sof in sur rec tion andh omic ide .in add ition tothe pe ti tion, ve te rans ofthe u pris ing have fi led asu it again st thetwo ,and 33 former mil itary offic ers onthe sam ec harg es, accu s ingthe m of kill ing m any in no cent c iti zens in abi d tose ize power .the two former president s led general sinthe mi litar y-c on tro lled go vernment i n198 0 .ch un beca me the nation 's president they ear f ollow ingthe u pris ing inthe south er nci tyof k wa ngju ,and ro h suc ce ed ed him in 1988 .
 the chines eg overn ment will incre a se aid tothe 100 million po o rest peopl e, whos epl ight hasbe enw ors en edby thec ountr y's econ omic mi rac le ,acc ord ingto civil affai rs minist er do jec ering ."th eliv ing con di tion sof thep o or may be wor sen ing for ati med ueto inf la tion, "the china dail yqu ote dthe ministe ra s saying onsa t urday .he added that fina nci a land mate rial aid to the po or w ouldb ea governm ent p riori t yfor the next five year s ,but e mph as ised that infl ation would " als oma ke the governm ent 's social reli ef more diffi cul t ."i nfl ation has ris en 20 percent since thest art ofthe year and in some c ities is run ing at more than 30p ercent .the g ap betwe en po or and rich regi onsi s gr owing ever wide ri nac ountr y that officia lly has only 30 million peopl eliv ing below thep overt y level , fix ed at2 00 yu an (23 dol lars) a year . ast henum ber of beg gar sand home les sinc r ease wi the ach new li ber alis in gr eform ofthe eco nomy ,the governm enti s ful ly awa reg r owing p overt y could cause socia land poli tical insta bil ity .
 fi erce arti llery ba ttle s r age dfrida ybe tween bos nian serb forc esand thebo s nian army inthe va res regio nin nor thern bosnia ,a un spok esman said satur day. untr oops inthe nor dic bat tal ion on the s cen e repor ted n early 3 00de ton a tion sand heavy auto ma tic we ap ons fire near var es, 40kil omet res (25 miles) south we stof t uz l a, frenc hm ajor eric cha per on, u nprot ection force ( un pro for ) s pokesma n said. at da stan s ko, three kilom et re s e ast of va re s, 13 mor tar she ll s and 17 t ank mor tar swer efir ed from po sition s contro ll edby the mosle m -do min ated bosnia n army , ch ap er on said. a fur ther 265 de ton ation swere r eporte d fro mb os nian terri t o ry, prov o ked bys er bar t ill er y fire ,he said. ina noth eri nci dent , six british untr oop sh adbee n hel dfor se veral hour sat a serb che ck point and stri pped o fthei rw ea pon s,a mmuni tion andp ers onal effec t s, cha per on said .hesa id i toc c urre da tro gat ica , 35 kilom etres ( 20 miles) e a stof sa rajevo .the soldi er swere onthe ir way to go raz de in three vehi cl es. they were all owed thr ough the serb che ck point at ro ga tic a wit hout any pro blem s, butthe n stop ped afew kilo met res fur ther o n and turn e dba ckto ro gati ca ,wher e their we ap ons, a mmuni tion and per son al be long ing swere taken off them ,includ ingthe irc ame ra s, ch ap e ron said. t henthe capt a in ofth econ voy was forc edby the serb sto re a da state ment in fr on t ofa came ra apol og is ingto the serbs for ha ving g one t hrough the che ck poin tto o qui ck ly, even thoug h cha per on saidth econ voy hadbeen au thori s edto pa s s . at g or az de in east ern bosnia ,m ort ar sh ell swer efir e dfrida y even ing fromthe north ofth em oslem en cla ve ,on t heli mi to fthe three- kilom etr e (1. 8- mil e) exc lus ion zon e impo s edby na to o nbo s nian serbs . figh ting was also rep orted friday even i ngju st north ofthe bosnia n capit al sa rajevo .ch ap e ro nsaid 10 self -pr ope lled gr en ad es hadbeen fi red and heavy ma chin eg un and light weapo nsf i re was hear dfor around two hour s onthe front line s epar a ting thebo s nian arm yand serb f orces . cha per on said vi k tor and re ev , theun civil aff airs co or dina tor , pa ida call on bosn ians erb leade r ra dov an ka rad zi c in his strong hold of pale onfri day after no onto hear his ex cuse s. and re ev wasa lso d ueto goto pale again ons unda yto cl ar ify rul es govern ingthe pa ssa geof un prof or conv oy s th roug h serb - contro lled bosnia nter ritor y .m eanwh ile thes pokes man for theun high com mitte efor re fuge es, k ris ja now ski , repor ted that two sa udi aid work ers hadbeen missi ng since may 8 inthe regio n of mo unti g man , around 20 kilom etres from sa rajevo .the t women ,who se name swere give na s cha f ik m. ay adi and a. mou le hi ,we re iden ti fi ed as member softhe mu wa fa q o rgani s ation .the ywere last se en at an un prof or che ck point at p aza r ici ,a t thefo o tof t hemo u nta i n, in bosnia nter ri tory ,he said. after the che ck point ther o a dto sa rajevo becom esa near th trac kwhe re itis very eas yto str ayin to serb - contro lled ter ritor y.
 us president bill clin to n isto meet visit ing ir ish p rimemin ister al ber t re ynold sin indi ana pol is ons aturda yafte r no on todis cuss nort her n i rel and , officia ls ind ubl in anno unce d. re ynold s ,who arri ved inthe uniteds tates on friday , had not been sche dul edt ome et any member softhe us administ r ation durin g his trip ,which ise s sent ial l y con c ern edwith trade , unt il he recei ved the last -m in ute invi ta ti onfr om clint on. re ynold s met bus iness men in ch ic ago onf riday andwa sto havebe en the gu es tof ana mer ican un ivers ity on saturday .he will make the trip t oindia na poli s ,but itwa snot know n wha t time he would meet cli nton or how long the meeti ng would las t. it wi llbe the lead ers 's econd mee ting in less than two month s. clin to ninv ited re y n old s to wash ing to n on m arch 17 . their is hgover nment onfri day tran smit teda docu me ntto londo nd et ail ing dem and sfor c lar ific at ionof the an glo- ir ish j oint decl ar at ionfro msinn fe in ,the poli tical wing ofthe out la wed i ris hr epubl ican army . sin nfein president g err ya d am s onfri day urg edthe british governm ent to respon d p ositi ve ly tothe request ,say ing:" itis ne cess ar ytha tthe repl i e sfrom lond onto our ques tions prop er ly and hon est lyc lar ify these issue s so that the peace pro cess canbe adva nced ." ast at em enti ssu edby north ern i rel and sec retary patr ick may hew saidth eb ritis h gove rnmen twou ld stud yand make publi c sin nfein 'sde mand sfor cla r ific at ion. re ynold sis duet of ly back to d ubl in ons unda y.
 some 77 civil ian casu alt ie swere repor tedby hospita l sta ff here saturday after n early two hour sof hea vywe a pon s fire trad edby riv alaf gh an fac tions bat t ling for and again st president bur han u dd in rab ban i .a ccord ingto ad efenc emin istry offici al there was no inf an try off en sive bythe co ali tion riva l force sof pri me min ister gul bu d din he k mat y ar and uz b ek general ab dul r ashi dd ost am d uring thebo mbar d ment late fri day. however , pro- rab ban it roops onthe front line inthe old city based close todo sta m 's bala his s ar for tress said the y c ame under strong attac k by uz be kfr ont line troo p s. thes ep arti cul ar pro- rab ban it ro op s , st ation ed inthe o therw ised ese rted ru in sof shor b aza ar recei ve theb run tof riv alf acti on mil itary pres sure because close quart er s fighting is ada il yo ccu rance here even when i t is qui et els ewh ere onthe front li nes . ka bul wasnot abl y qui et saturday with nor ep orted inc ident son the front line s apa rtfr om theus ual min or ski r mis hi ng, andthe heavy we ap ons of both side salso rema ined still . fighting contin ue sinthe provi nces 20 0kil ome tres( 120 miles) north of kab ular oun dba gh lan and pul -i - k hum ric ent res which are und ers ie ge by rab b ani 's strong man ex- defen ce ministe r ahma d sha h ma s ood ."the re isno change inthe general milita ry situ ation there ,"a defe nce minist ryo fficial said. des pit e earli er def ence minist ryc la im st hatthe old city ofb a gh lan hadbeen captu r edby mas ood 's me na week ago its eem s all of ba gh lan is still inthe hand sof h ek mat y ar's he zb-i- isla mi fact ion andthe ir uz be k andi sma eli are lig ious sec t all ies. def ence ministr y offici al sare ada man t , however , that k und uz -- which fell bri ef ly todo st a min febr uar y- - and all sur round ing di st ric t sare to t ally inthe hand sof pro- rab ban if orces .
 vie t name se stat efir m su n able topa y their deb t s will so onb ebr ought before spec ial econ omic court s, ad ir ec tive fromthe pri me minis ter publi she dsat ur da ysaid .in sol vent state compan iesw hich fa il top ay up by j uly1 will face thec our t sunder a bank rup t cy law int roduc ed last year , prem i erv ov ank iet 's order publ ish ed inthe party d aily n hand an said. hea ppea led tobe le ague red firm sto " spe edup the rep ay ment of their deb tsin order tore es tabl ish fina nci aldi sci pl ine and cre ate nor mal con ditio n s forthe oper ation ofs tate e nter pris es." under thenew bank rup t cy leg is l ation , state firm s must sett led eb ts they have inc ur red , eve nifi t mean s d ig gin gintot heir asse tsand capit al todo so . compan y head swho flo ut thela wa reli able t obo th jud icial and administ r ative sanct ions. thed irect ive also app lie sto compan ie swhich have al read ybe end is b and ed. state and foreign c red itor sare o wedn early abil li ondo llars ,acc ord ingto officia l stat is tic s. sof are n deb te dfirm shave p aid back only 50 m illio nd ollar s.a radi cal res truc t uring ofth epubl ic sec tor invi et nam has hal ve dthe numbe rof state ent er pris esto 6 ,000 over the last four year s.
 bosnia n le aders re act ed ang r ily saturday t ous back ing fora eur opean peace plan divi ding bosnia , view ingi t as are ward for serb ag gre ssion ,but serbs also re ject edthe propo s ed ter ritor ial di v ision .the plan end ors edby the unite dstat es, russia and five west e uropea n states ing e neva late friday would pro vide 51p erce ntof bosnia -he rcegov ina toa bosni an croa t -m oslem feder ation and 49 percent to serbs .bo s nian vice - president eju p g a nic said:" the y( the lead ing power s) want u sto ac hi eve ap eace settle ment anda tthe same they want us tos wa llow the res ult sof et hnic clea ns ing .th oset wo th ings ar econ trad ic tory ."he said the ge neva meet ingp arti ci pan ts did not den y the londo nco nfe re nce pr inc iple of re ject ing terri to rial gains made by force ." now they say : go inthe dire ction of 51p ercent /4 9pe rcent ,which of cour se will not pro duce res ult s," gan ic said. asked whe ther the mos lem bos nian swere read yfor new nego tia tions with in twow e eks as theg enev am eetin g urg ed, gan ic decl in edto an swer d irect lyb ut said :"we are being s que ez edby the intern ation al communi ty " .he said the 51p ercent forc roat sand mos lems didno t provi de enough place forthe people con cer ned ,and hewa r ned of thed ange ro usp rec ed entof gi ving into aggres sion ." if you leg iti m ize eth nic clea ns ingand ge no cide then of cour se it mean sthat you give n agre en light for sim il ar ca se sto star t some where el s e," gan ic said. however hef ound "in t erest ing "the ge neva meet ing ' sca ll for ac ess ation ofh ost ili ties with the with dra wal of heavy art ill e ry." i think thatth is iss ometh ing wewill look car e full ya tan dthat wewill negoti ate with the serb s, "hesai d. bosnia n prim eminis ter har issi l ajdz ic ,who also cond em ned thenew us- e urope an -ru ss ian stand , met ing en eva saturday with us sec reta ryof state war rench rist oph er. desp ite ab itte r comp lai ntf rom si la jdz ict hat frida y's stand am ount edto " re wa rding p ure force " ,c h rist op her said s aturda y that theb os nian prem i ers e e med t ou nders t andthe us point of view ."it old him w ew ered o ing e very t hing we could to en sure that ar eason able settle ment is ach i ev edfor thebo s nian govern ment .he se eme dto under stand that poin tof view ," ch ris top h ers aid.th e two ared ueto meet aga i nsund ay. the sec retary of state , speak ing after al some e ting saturday with russia n foreign ministe r and re i kozy rev ,re ve ale dthat in their meeti ng friday the fore ignmi nister s cons ide red thep ossib ilit yof call inga s pe cials u mmitt o cap thebo snia n peace pro ces s.the bosnia n serbs s aturda ysaid thec roat sand m oslem bosnia n scou ldnot have the 5 1perc ent the eur opean plan would give the m, thebo snians erb news agency rep orted .m om ci lo kra j is nik , presiden tof the bosnia n serbs 's elf- st y led p arli a ment ,said they in now a yha ve m oreth an the serbs "as they ar ene i ther mor al nor m ilitary vic tors and more over do not poss ess sucha propo r tiono fter ritor y" ."we beli eve that one has to take into ac count the situ ation onthe grou nd , name ly thatth es erbs cont rol73 percent ofthe ter ritor yan dthat they are own e rsof 64 percent ,"h ewas quot edas saying .
th e pa tri ar cho fall russia me tro polit an al eks e i i ile f t mosco w on saturday with ade le gati on of o fficial s fromthe russia north od ox ch ur ch fora five -day of ficial visit for forme ry u go sla via .thep at ri arch ,who was invi tedby thes erbia north o dox chu rch , sai dbe for ele avi ngth a theco nsid ere dhis visit " a peace mission a im eda tend ing theb lood b ath in former yug oslav ia." the russ i and e leg ation will vis its er bia, mont ene gro and bosnia -he rcegov ina , in part ic ular the cap ital sa rajevo . meet ing s are s ched ul edwith s erbia n president slo bod an mi lose vic andthe president ofth er umpyugo s lav re publ ic ,zo ran li lic ,but n one with bosnia nor c roat l eader sfi gu re on thede leg ation 's of ficial pr ogra mme .
 ger many 'sm icha el sch u ma ch ers t amp ed his auth ority ona fre ep ract ice se ssion forthe mon aco grand prix ons aturda y, al th ough the rac er e main s ov ersha dow edby thec ra shin vol ving karl wend ling er. theau stri ani sin adeep com a after thurs day 's sma sh ,the lat est night ma ref ace dby form ula one after the death sof ayr ton sen na and ro land rat ze nberg erat the s an mar in o grand prix twow eek sago .sc hum ach erha swo n all three r ace s th iss eason , inclu ding san mar in o ,which was re- star t edaft ers en nac ra she d.b utthe death ofthe bra zi lian trip le world champi on look sto have end ed all int erest inth isye ar's titl er ace. h uge ly tal en ted andd ri ving the best car inthe cha mpion ship , sch uma c her now has no ser ious riva lfor thec rown .m cla re n- pe uge ot and fer r ari are al sol ik e lyto win ra ces thi sseas on, as could the late s enna 's t e am mate at will i am s - ren ault , da mon hil l , butth ereis litt led ou b t that be ne t t on- ford will get the top pri ze .sc huma ch er was n early half as econd fa ster than fin land 'sm ik ah ak kin en, atthe whe el of them cla re n ,as the ywe nt th roug h the irp a ces onth is leg end ary stre et c ir cu its aturda ymorn ing. g erha r db erg er ,who has d one much to mo bil ised river s ove rsaf et yint he last for t night ,and willb ea lead ing fig ure inthe new ly- form ed grand prix dr ivers asso ciati on, set the thir d best time in af err ari .h ill was four th , f el low brit on mark b lun d ell fi fth inthe ty re ll- y ama ha andb er ger 'sf rench te amm ate je an al es i was six th f ast est .the last offici al prac tic ewas sche dul ed later int heda y.
 sout ha frica n air way s( sa a) will stop its week ly f light to lis b on in se pt ember as pa rtof a ratio n alis ati onpr ogram me ,the na tional carri ersa i dina stat ement satur day. sa a saidth el is b on rou t ewas n olong ervi able and that thela st f light to thep ort ug ue sec apita l would dep a rtfr omj oha nnes burg on sep te mber 2 and would r eturn thefo llow ing day. 
 their ish cons uli nsan franc is co ,de cla nke ll y, ist obe p rose cut edfor d run ke nd riv ingand caus inga tra ffic acc ident ,in which five people were hur t ,p rose cut or ar los mith said saturday . k ell ywe nt thr ough ared light and hit se veral vehi cle sinthe ac ci dent ,which happ ene dher e onmay 5 .he refu s edt ound er go ates t for alco hol , in vo king his d ip lo mat ici mmuni ty . ab lood s amp le taken in hospi tal after the ac ci de nt for med ical reas ons sh owedt ha this blo od had m oretha n twi ce the level of alco hol than the leg al limit .
 pales tinian police m enw ered eplo y ed s aturda y inj ab alia afte ri sraeli t roops with d rew under th ecov er of night , tothe del ight ofthe gaza ref ugee camp where the int if ada was bor n ."j ab al ia, thec amp ofthe re vol ution ,ha sbeen libe rate d ," cri eda wa d al -m am du h, whos e bro ther was kill ed inthe u pris inga gainst israel 's rul eofthe gaza s trip and westb ank . anew cont ing entof 240 police men ,re cru ited from palest in elib erati on arm y(pla) unit s insu da n, mar ched into thes trip late saturday fromthe rafa h b order cross i ngwi theg yp t. at 5a .m.(0 200 gmt) ,the ja bal i are fuge es jum p edfor jo y tose e that israeli troo p shad just pu lledo ut ofthe bas es etup inthe hear to fthec amp in 1970 a swella sfrom an administ rat ion build ing inthe n eigh bo uring vil l age .as the sun rose ,mo stof thec amp 's 75 ,000 r esident sand the 25 ,000 inthe vil l age t ook tothe st ree t stoc ele bra te .a doz en ofthe m sc al edthe arm y's 30- met re (y ar d) tow erto ho ist the palest inian red -g re en -w hit e -b lack flag .a four -yea r-old chi ld , see inga police man forthe first time , to ok fri ght andb urs t into t ear s," they 're not j ews ,the y're palest inian sol diers ," his m other rea ssur edhi m. ash u ndred sof people wat ch edfr om ro of top s,w ome nbang edon dru ms and chan te d n ationa list s ong s,a police man in ol iv e - gree n uni form sal u ted and hug ged an other c hil d. milita nt softhe fa ta h ha wk sof plo l eader ya s ser arafa t fir ed off ce le bra tory round sof gun fire inthe air .eve n ham a s, t heis la mic milit ant swho op pos ethe self -r uled e al with israel , shou ted s lo gan sto welc ometh e polic e." my son did n 't give his lif efor noth ing .he di edfor palest ine ,and i'm so happ yth atthe y're go ne ,"said u mi y ad al- ash kar , we ar ing a pend ant with ap ho to graph of her son who wa skill edby israel is oldier si nfeb r uary 1988. "bu t my jo ywil l not be co mpl e te u ntil all the (j ew ish ) settle rs le ave our land and jer u sal emi sou rs again ,"s hesaid .ma m du h vo ic edpr ide at j ab alia 's long his to ryof res ist ance ." in19 70, west ar te dre sist ingthe occup i ers .w ed idn' t l etup duri ng 80 s ,an ditw as here that the int if ada all star te d." on dec ember 9, 1987 ,a day after four palesti nian swere run down and f at ally injur edbya n israel it r uck driv er, re sident sof impo ver i shed ja b alia to ok out their fur y ont hearm y's base .a you ng pa lestin ian was shot de ad and sever al other death s follo wed ,b efore th eu pris ing spr ead tothe res tof ga zaand t hewes tbank .israe lib ullet shave cla i med th eli ves of mor ethan 1, 250 pale stinian sin t heint i fa da ."w ho wouldh ave be li e v edthat the is r aelis would le ave our land when only y ester day t heywe re still hi tting us ,"said um said ,a 45 -year-o ld wom an, com ment ing o nthe last cla she s before the police d eplo y ment. dur ingthe night , after a ham as at tack in which two soldi ersw ere shot and wo unded ,the ar myb u r st in tose veral home s, roug he du p five ja bal i ar esident swith the irb at ons, and fi red t ear -g a s,a ccord ing top ale stinian sou rces . soldi ers to ok sou ven ir pho t ogra ph sof each other ina ction ,whi le en forc ingthe last night - time cur few ,the y said. with the late st palesti nian d eplo y ment, al mos t1, 500po lic emen have now en ter edthe s trip ,whe re the south ofthe terri tory has now been com plet ely ev acua tedby the army . after police to ok overt hewes tbank town of jer icho onfri day, there sto fgaz ai s t obe hand edover by nextw ed nesda y.
 al an rud ol ph , dire ctor ofthe " mo d ern s," p aid tribut es aturda yto us mov ie leg end rob er tal t man for produc inghi s new film , hour sa head ofit sof ficial pre mi er eat thec an nes filmf est ival . presen ting "m rs. par ker andthe vic ious circl e " inthe of ficial compe t ition , r udol ph told ap re ssconf erence :"h isf ing er pri nts are all overth is .he 's the guil tyo ne . lea veme ou tof this ." alt man ,whoha sare tro spec tive of his work show ing atthe 47 th inter nation al film fe st ival , produc ed ru do l ph 's late st off ering ,a bout ma ver ick us no vel ist do r oth yp ar ker . alt man wasnot atthe pres scon ferenc e ,but rud ol ph ind ic at edthat thed irect or ,wh ose film s inclu de the 1970 ca nnes gol den pal m w in ne rma sh ,was on his way andw ould be at thepr emi ere saturday even ing. .the film , also st arr ing camp be ll sco t t andm atthe w bro de ric k trac esout the life ofthe no tori ous alco h olic atthe hear tof t heli tera ry and i nt ell ect ual world of 1920 s newy ork -- the v ici ous ci r cl eofthe tit le . mix ingb lack and white and col our -- un us ual ly, with thela tte rus edfor fla sh back s-- the mo vie hadbeen wide ly compa re dwith r udol ph 's 1988 film "the mo der ns , "ab out theus inte ll ect ual and li ter ar yw orld in 1920 'sp ari s. rud ol ph star k lyre ject edth ecom par is on ."i d on't think this film has any t hing to dow ith "th emo der ns " qui t efr ank ly , "hesa id." it hinkt hat 's an eas y compa rison beca us ethe y 're both inthe tw enti es. "bu th esaid "the only th ing theyh ave in comm ona part from me is that t heywe re both shot in mont real ." rud ol ph , 50, strong ly defe nd edthe in depe nd ence of his film s-- of ten accu s edof ec centr ic ity --a gainst the mor emain s trea mus fil mi ndu stry ." kill agu y, t ella jo ke ,th at 's how to make a hit i name rica ,"hes cor n ed. j en ni fer ja son l eigh inthe ti tle rol ewas pre par i ngfo r h ers econd pr emi ere in thre ed ay s-- she play eda hard - hit ting jo urn alist inthe us film that open ed thef es tiv al thur sday, "the hu dsu ck er pro x y."a s ked about play ing par ker ,who tri edon sever al occ as i on stok ill her self , s hesai d:" being in side her m ind wasa pa in ful ex per i ence ,bu ti wi shi was still mak ingthe mov i e." ab ove allth ough ru dol ph p aid tribut e to alt man ." when some one ofth at ca lib res ays they like some th ing ... you think we ll may be i'm do ing ital right ,"hes aid." he 's not a good produc er ,"h esaid ."he 's agre at produc er ."
a de po tsto c king bomb sfor russ ianp acific fle et war plan es ble w up saturday , sh aking thef area ster nci tyof v l adi vo stok some 100 kilom et re sa way and triggeri ngthe e vacu ation ofthe n ea rest vil l age .it ar- t ass newsage n cyrepo rted th atthe 3 ,000 res ident softh evi lla geof nov on ed zhi now ere being ev acua ted. se veral were hur t byb r ok eng las sand were taken to h ospit al ,but no death swer er eport ed . ar mor ed car sas w ell as at rain were sent tothe sit eto e vacu at er esident sfrom the milita ry zon e about 100 kilom e tres( 60 miles) north ofv la divo sto kin fa r - east ern russia .m ilitary officer sa ndthe ir fami li es also live at theb ase ,but the nu mber of residen ts the rewas not know n .the new sagenc ysaid that communi ca tions were curren tly impo ssib le with theb as ew hich was se al ed off by police and t hearm y. accor dingt o thenew s agency inter fax ,the ex plo sions tr ig ger ed fir esinth en ear by for est . wit ness esto ld ita r-t ass that theb last s at 3:40p .m.( 044 0gmt) sho ok vla divo stok .the russia n eme rg ency minist ry said there were n e ith erc hem ical nor nucle ar weapo nsat thede po t . off icials fromthe paci fic flee t , in cl uding re ar admi ral i go rk hm el nov ,the fle et 's first d epu ty com mand er ,and a coun ter- es p ion nage t eam we res en t tothe si te todeter mine th ecause ofthe exp lo sion .a spe cial t eam fromthe defen s emin istry left mosco w forthe sc ene ,the em erg ency min stry said. ex act ly two y ears ago ,af i re caus edby ne g lig enc etr i gg ered ase ries of expl o sion sat a pac ific flee tw ea p ons stock p ile ina vla divo stok subu rb. sever al people were kille dand 6 ,000 reside nts were eva cu at eda mid the fire swhich r aged for more than two day s , de stro ying m unit ions de po tsand flee t fac il ities .
a fter bas king inal most three weeks of hi stor ic glo ry which saw thede ath ofa par the i d, s o uthaf r ican sto o ka fin al b reak thiswe e ken d before gett ing back to work ands chool mond ay. big bus iness ands chool s turn ed abl ind eye to two anda half week sof dis rup tion that in clud ed four p ublic holid ay sand spon ta ne ous and o rgani sed part ies country - wide after south a frica ns vot edover whe lm ing ly ona pril 26- 29 for nel son mand ela 's a frica n nation alco n gre ss(an c) . ce l ebr ation s rea ched ac res ce ndo ont uesda yw hen nel son mand el a to ok the o ath in front ofan aus p ici ous arr ay of world lead ers to becom e the countr y's first democ ra tical ly- elec ted presid ent. butthe party is now over ,and form and el a's new m ult i - rac ial gove rnment ,th is mean s fac ingthe a we some ta s kof provi ding the countr y's 2.5 million unem ploy edwith job sand buil ding 2.5 million hous es forthe home les s.i t also mean s tack l ingthe va st disc re pa ncy inqu al ity of educ ation bet wee nthe country' s min ority w hit es andm a jorit ybl ack s. atthe end o f19 93 about 4 0perc entof bl ack pu p il sp as s edthe ir fina l year exam ina tion s, comp ar edto 96 percent of w hit es. inan edi to rial head line d" atthe endof ita ll we' re on ou rown ," the star ne wspape r said : "the pit f al lso fthe futu reli e in ... how south a frica ext e nds the mean sby which it give s all its c iti zens their place inthe sun . add ress ing thema jorit y's a spi ra tions will re qui re mor eth ana poli tical solu tion ; thenew southafr ica wil lli ve ordi e bythe ec onomi c dec ision s it take s." sel by tin dle ni ,as chool te ach erand anc work er inthe town ships sur round ing cap e town ,said saturday that the day after mand el a's inau gu ratio n unem ploy ed people wer eque ue ing up out side town counc il o ffice s dem andi ngj obs ."the ys ay man del a has pr omi sedthe mj obs andthe y want them n ow, "hesa id. "we ne edto expl a into them that these th ing sta ket ime." with the dem is eof white -m in ority rul e , aid of up to fiveb illio n rand (1. 3b illio n dollar s) i spo ised top our into south a frica , thest ar news p ap ersaid .but , it cau tion edin a front - pa ge sto ry, thefir st 1.7 bill ion r and (4 72 million dollar s) pro mis edover the next 12 month s isno wh er en eare no ughto lift an e conom y tr yingto em erg efr oma five - year rec ess ion. itis hal fthe sum south a frica bor r owed fromthe inter nat ional mon et ary fu nd atthe endof lastye ar- -f unds use dto b ol ster foreign ex change res erve swhich ,de spit ethe in jec tion, p lum met edby 3.2 bi llion r ands (8 88 million dollars ) in thefir st four month so f19 94 ." aid dent st he pr ide ofthe nation and pro mo tes apo or work eth ic ," the star arti cl e said ."i n shor t ,the enti re country has t oge t back to work -- to work hard , e ffici ently anda ssi du ousl y."a st art ing point topro vide job s, educ ation and tr ain ing, thenew spa per said, isto en ha nce south afric a's econ omic grow thr ate to five percent this year ,f rom ap redi cted three percent .the re qui re ments appe ared tobe in place to achiev eth is : rel ative peac eme an s foreig ninv est ment is re ady to e nter thec onom y, in flation re main s in s ing led ig i tfig ure s andthe end ofth ere cess ion isin s ight . and bl ack pu p il swere friday order edby four in flu enti al educ atio nbo di esto go back to s chool after weeks of dis rup ted less on s. in ajoint stat ement t henatio nal educ ation co - or din at ing com mitte e ,the south afric and emo cra tic t each ers uni on, thec ong res sof south african stu dent sand the south a fr ican stud ent sco ng ress said:" now t hatw e hav each ie ved our li ber ty, the time has come for all lear ners and educ a tor sto app ly them sel ve swith ded ic ation ."
 ta iwan ese police saturday sma shed am ajor drug s r ingw hen the y ar res ted s even people su spect edof s mugg ling 150 kilo gram sof hero in wor th 188 .6 million us dollars in tothe country . the s even -- five tai wan es eand two sin gapor ean s-- area ccu s edof tra ffic king in hero in they br ought into tai wan from th ail and , police said. police inthe s outhern ci tyof ka oh si ung swo op edon some ofthe tai wa nese susp ects ast he yal l ege d ly ped d led thed rug atthe ir home s, whil e the other swere se i zed in a ab ow ling alle y inthe city .the tai wan ese inclu de susp ected hero in who le sal e rcho u chi h -k ang ,43, anda w o man , c hang we i - lun ,1 9. thetwo s ingap o re an s-- t an gu an -h si ou , 37 ,and h ok we i- min , 26 -- were ar rest edint a ip e i , police said ,ad ding that 38 kilo gram sof hero in were f ound inthe s even su spect s' home s.the sin gapor e ans claim edthe ywere hir edbya hon gko ng man to smu ggle the drug three month sago .the s even we resen t tothe di strict pro secu tor 's offi ce forc harg es to bef iled . tai wan us u ally impo s es life sentence s inja il andthe death pe nal t yon drug smu gg l er sand trad er s.
 i ndia 's ce n tral bank on saturday k ept int erest ra t es unch ange d but cut com merc ia lbank s' l end able res ource s, ina bidto f ight d oubl e-d ig it infl ation ." itis at ight mo ne tary policy ," re serv e bank of i ndia (rbi)g over nor c hak ra var th y ra ng a ra jan told repor ter sh ere after ann ounc ing mon et ary and credi t polic yfor thefir s th alf off is cal 1 994- 95 ,which began i napril ."the pa ram ount ob ject ive would be to en sure a shar pr ed uction inthe in flation rate by about four percent age point s over thepr es ent level ,"he said. inf latio nis curren tly h over ing at around 1 1perc ent. ran gar a jan saidth ec ash - res erve ratio ,the amo unt of mon eyc omm er cial bank sa rest at ut ari ly requir edto keep in res erve ,ha dbe en ra ised f rom1 4to 15 percent .the l en ding and d e posi tr ate swere unch an ged at 14 a nd10 percent .the r bi ch ief sai dhi gh foreign capit al inf low shad fu ell edthe curren tin flation ary spi ral , thewo rs t since the 1991 hi ket o 17 percent before ne wdel hi laun ched its market r eform s ."the pres en t credi t polic yha sbeen dr awnup again st theb ack g round ofa very diffi cul t situ ation whe nbo th infl ation andm one y supp ly are up ,"hes aid. 
f rench bank credi tly on na isin tend sto make asi a apri ority re gion for exp ans ion, its president mic hel re n a ult, s aidhe re saturday . re n ault ,who i son avi sit to china and vie t nam ,said :"we want to deve lo p the vol ume of ou rop eratio ns here ."the credi t lyon n a i sp reside nt s aid his firm want edto ch allen g ecom mer cial andm er chan tb anks .he ha sal read ydis cuss ed exten ding credi t lyon na i s' s ne twork in china .the ban khas offic esin ti an j in , s hang hai and xi ame nand main offic e sat b eijing , she nz he nand gu ang d ong ."we are wait ing for per miss ionfo r more ,the qu ick er theb e tter ,"said re na ult . cre dit lyon na is is the on l yfor e ig nb ank with v ietna m es eoffic esin han o i andh o chi min h cit yand ons aturda y, ren ault met with de put yp rimemin ister tran du clu ong and other sen i or v iet nam es egov ernment officia l s." vie t nam has its qual ities even ifi tha sbeen the su bjec tof too much at tenti on in re cent year s ,"he commen ted. 
the ia ea said saturday that north kore a had" beg un pre par ation s" forc hang ing fuel rod sa ta contro versi alnu clea r reac tor and wa rn edthat i nspec tors would c uts hor ta visit if the oper ation had reac heda " cri tical st age ."the insp ectors ared ueto le ave vi enna forp yon g yang o nsund ayin order tobe t uesday at they ong by ong nucle ar c ompl ex ,9 0kil omet ers (56 mi le s) north ofp y ong yang , inter nation ala t omic en e rgy agency s pokesma nd avi d kyd said satur day. hesaid the i nspec tors woul da s cert a inwh e ther " nort hkore a has just proce ed edwith nor mal pr epar ation measu res "to change thef uelrod sin thefi veme g awa t t nucle ar rea ctor ," or whe ther they are alre ady at ac riti cal s tage "by r emov ing se al s onthe fuel ." ift henort hkore an sare alre ady at thec r itica l st age ,the ia ea in spec tors willb ere call edt ovi enna ,but i fthe work is n orma l , the in spect o rs' work will contin u e," kyd said. south kore a ons at urday air ed wor ries over north kore a's tel ex tothe ia eas aying py ong yang w aspr epar i ngfo r thec hang eoff uelrod s withou t out side in spect ors presen t ." itis extr em ely re gre t table that north kore aga ven o ti ceof its deci sion to pr epar eto go a he a dwith the rod change on its own ,"a foreign minist rys tatem ent said .the uni ted states has war n edthat p yo ng yang could ext ract enough plu ton ium fromthe spe nt fuel to make four or five nucle ar bomb s. washi ng ton s ays itis v ital that north kore a allow in spect ion and sa mpl ing ofthe rod s.the fore ignmin istry state ment add edthat south kore a hop edthe ia eac ould cla rif y the situ ation when its mon i tors le ave for nor thkor e a thiswe e ken d." west ress the cru cial im port an ceof sam p lin gand secu ringthe rods as dema nded bythe ia ea and rem ind nor thkor eat hatthe nuc lear pro blem s hould notb et ak ent oad es tru ctiv e ph ase by uni later ally chan g ingthe fuel rod s." accor d ingto kyd ,the trip was expect edto last e ight day s but co uldbe ext e nded if ne cess ary .he also con firmed friday that nor thkor ea had respo nded posi tive lyto an invi t ation fromthe ia ea to hold talk son nar r owing di ffer ence sonth e sco pe of insp ection s. in wa shing ton , state depart ments pokesma nda vid johns on indi ca ted friday that a thir d round of high - level talk swith py ong yang hing ed onthe out come of thenew ia e ain sp ection s. johns on said wash ing ton would cons id er set ting a date forthe talk sa fter the in spect ions were c omple ted. plan s forthe t hird round of talksw ere call edof f when t he ia ea sai din ma rch their i nspec tors had not been give n ful la ccess tothe s ites the ywe ant edto vi sit,i nclu dinga cru cial radi o-c hem ical la bor a tor y. nor thkor ea cont end edthe nt hatthe un nucle ar wa tch d og had tri edto go be yo ndits mand ate .ky dsaid s aturda ytha t the in spec to rs, lea vi ngto exam ine the radi o-c hemi call ab or at or y , wer enot sche dul edto in spect there ac tor .but hesa idthe y" will havea ccess tothe fiv eme ga wat t reac t ort ound er tak emain ten ance work ,includ ing no tab lyc hang ing bat teri esand film ."" there the ywoul d se ewh e ther the rea ctor is inthe sa mest at eas in ma rcho rw he ther the north kore an shav er emo ved these als " onthe fuel ,he said. 
 thebo s nian mo slem governm ent and bosni anc roat r eprese nta tive s saturday mark edthe ir agree ment to s etup af edera tionin bosnia -her ce govin a with ac ere mon y inth eprese n ceof us secre tary of state w arr ench rist oph er. also pr esenta t t hec ere mon yin theus emba s s ying e neva ,and rep res enti ngthe governm en tin zag reb ,was the croa ti an foreign ministe r mate gran ic. ch rist ophe r said the feder ation agre ement ,which hasbe en negotiat ed s tep - by -s tep over the last two month sin bonn , vi enna and was hingt on under the a usp ices ofs pe ci al us en vo yfor ex- yug oslav ia char les red man , was" alrea dy p aying di vide nds "in term sof peace and huma ni tarian re lie f .c roat andm oslem bosnia n force s ,which hadbeen al li eda gainst serb forc es, began fighting last year ,part ic ul arly in centr al bosnia for contro l ofthe her cego vina towno f most ar before talk son thef edera tion agre ement began to take s eri ous sha pe .ch rist oph ersaid gun s hadbeen si lenc edover adi st ance of 200 kilom e tres( 120 miles) a ndsu pp ly lin es open edup to allow in human i tarian reli ef ,th us alle via ting thes uffe ring ofth ous and sofp eople ."a fra m ewor khas been est a blish edfor prot ect ingthe poli tical and humanr ights ofthe people w hol ive int hef ed eratio n bor der s.the se are tru ly s i gnif ican tacco mp lish ement s." where there was war and suff er ingth ereis now thepr omi seof peace an dde mo crac y. thed ark ness ofthe inter - eth nic stri fe iss lowing giv ing way to ag l imm erof re conc ili a tion. "the us sec retary of state ,pl aying tribut e tothe ro le play edby croa ti an minist erg ran ic in reac hingt he accor d ,said it provi d edthe b as is for reg ion alco oper ation and wasa first ste p to war dlast ing peace i nbosni a -her cego vina .but this would r equi rep ati ence, good wi lla nd recog n ition on all side st hatthe inter est sand f ut ure ofp eople in there gion , e spe cial ly that of chi ldre n , could on lyb e secu re db ys in c er e, p rolo n ged and diffi cul t negoti a tions ,c hris top her said .he said the messag eofthe ce remo n y wa sthat peace c ouldb ea chie ve dand the lif eof people imp ro ved throu gh negotiat ions. h eco ng r at ul ated bosnia n prem ier har issi la jdz ic , thebo s n ianc roat leade rk res imi r z up ac andthe cro ati an for eignm in ister . or ig in all y,af ormal s igni ng cer em on yhad be e nexpe cted ing e neva satur dayfo r the feder ation agreeme nt .but an accor du pon it reach ed invi enna earli e rinth eweek provi des thef ed eratio n with 58 percent of bosnia -her cego vi nat er ritor y. this stand sin contr ast witha e urope an peace plan forth eform er yugo s l avrep ublic en do r sed late friday ing e neva bythe u sand russia which give s thef ed er ation o n ly 51 percent .thep arti e sinthe feder ation have said they would lik ethe bo snians erbs to join into o ,but they have show nno inter est sof ar .in it sp res ent form it lay s thef ram ewor k for rel ation sbetwee n the bosnia n mo slem and c roat po pul ation sin bosnia - herc egov ina and croa tia . 
ja panes eorg anis ers star ted ar acea gainst time onsatu r day to fi nd are plac ement for arge nt ina inthe ki r in cup ."w eare negotiat ing with coun tries whichh ave f riend ly ties with the japan ese footb all as soci ation ," an assoc iatio n spokesm an said. offic ials have unt il mo nda y night to fin d ar eplac ement because ofthe time ne ed edto o b ta ine ntry vis a s, hesaid .
 dea d ly er ro r sthat le dto ast r ingof f at ala irc r ashe shave pla gue d theus arm ed force seve n asth e p ent ag onpr epar est ore lea se res ult sof an inqu ir yin to one of its most embar ra s sing bl under s,the down ingof twou s heli co pt ers in nor thern i raq by u sf ight ers. tw ent y- si xp eople died d uring ana pril 14 inter nation alpr ot ection force mission whe nu sai r -to- air missi less l am medi nto tw ob lackh a wk heli cop ters f ly inga cr ossth e kur d ish zon eof i raq .thep ent ago nis expect edto anno unce in mid -m ay that thep i lo t softhe twou s f-16 f ight ers conf used theb lackh aw kswith so vie t - made i raq i h ind heli cop ter s.th re e weeks earli er ,on m arch 23, tw ent y- three peopl ewe re ki lled at pop e air base in north car ol ina when an f-16 anda c-130 car go plane land edby acc ident onthe sam er un w ay. less than one week before the pop ecr ash ,a c-130 gun ship head ing out of ken ya ona mission to sup port the u swith dra wal from som ali ac ra shed in tothe sea , kill ing s even . pilot er ro r was l ikel yth ecause , accor dingt op rel im in ary r eport s.the general ac count ing offic e ( ga o ), the invest i gati ve arm of con gress , rel eas eda se parat er eport cr iti ci z ingthe lack of tra ining for usa ir force res erv eoffic ers. in add ition ,the ga o said the res erve flee ti sco m posed ofa ging air cra f t . there port come sat a time whe nt he p ent ago nis re ly ing more andmo re onthe res erve sto off set it sma in force lo s se s s tem ming from bu dget cut s. ac cor dingt oj ame she ss man ,an ed itor ofthe mi litar y ma gaz ine " sea power , "the ann ual p ent ago nbu dget cut s could hur t tra in ing andp r epar ation level s." allth e natio n's arm ed ser vice shave been def erri ng, down gra ding , or se le cti vel ya ban don ingm od ern iz ation progr am s es sen tial tof utur e rea din ess ,"said he s sman .a repor t sub mitte dto con gress atthe beg in ning ofthe year ,h owever , saidth atthe ar med for ces rem ained rel ative l yw ell pr epar ed but " less than inthe p ast ."the 1995 bu dget propo sal ref l ects thepre occup ati onoft h enew secre ta ryof defen s e, will i am per ry, with co ncerns about b it ing in tof unds ear marke dfor tra in ingand equi p ment up gra d es. fu nd ing forth ismo d ern i zati on was up 92. 9b illi on dollar so utof a total defen se depart ment bu dget of 26 3.7 b illio n dollars in199 5, 4. 9 bill ion dollars m oretha n 1994 .the 1995 f is cal year begi n soc tobe r 1. forthe pe nt ag on, this s hould help to imp le ment the" bo t tom u previ ew ,"a ma jor defen se depart ment stud ycon duct ed las t year to char t bu dget re qui re ments if thep ent ago n want ed tobe pr ep ared to con duct two gul f war - si zed oper ation ssi mul ta ne ousl y .the abil ity toco ndu c t suc hop er at ions isnot ne cess ar ily ass ur ed ,how ever . air force offici als ac know l edge d rec ently d uring con gress ional hear ing sthat troo pt r anspo r t pro blem s could ar ise under such circu m sta nces .the author ofthe re port , defen se s peci alist john coll in s, s aiditw o uldbe pr acti c ally imp ossib let o supp ort two cam paign sa to nce .he adde ditw ould al read ybe diffi c ult to respon dto a reg ional con flict with out the help ofus all ies. more over ,the fact that only on eoff our bomb sca rri edby an us f /a- 18 hit its tar get and expl od ed durin gan a pril 11 nat or aid over bos nian serb pos ition sis part ic ular lyd is qui et ing. ofthe other three , one bomb wouldno t re lea se and two hi twit ho ute xplo ding ."the defen se i ndust rial bas ea saw hol ecou ldbe com eth edepa rt ment of defen se 's a chi lle she el ,"said hes sman . abo ve all , accor d ingto co ll in s, thefo cu sp utfo r many year son peace -k eeping mission s, thewa ra gainst drug s or human it ar ian as sist ance , have force d t hearm ed force sto put more ofthe ir tra in ing andmo der niz ation f unds i ntof in anc ing these oper ation s. this was thec as ewi th som alia and bosnia ,andthe 300 m illio ndoll ar sal loc at edfor 199 5pe ace keep ing oper ation s does not s eem to h in tat an y sh if tin thi stre nd .
p asse nger str ave lling south african air way s( sa a) will f acea bar ra geof gree ting sin atl east four la ngu age s ,in keep ingwit h thenew sou tha frica ,the nation al carri ersaid in ast atemen t s at urd ay. inthe b ado ld day sofa part he id southafr ica , tra ve ll ers onsa a were add ress edin two la ngu age s,a fri ka an s first andthe ne ng lish . from s aturda y, fo urday sa fter nel son mand ela 's inau guar ationa s the country 'sfir st democ rat ical ly- el ected president , passe ng ersw illbe gre et edin eng lish first ,the na fri ka an s,the n zulu andso tho . and on inter nation alf light s" agree t ingap pro pr iate tothe country of d estin ation or or ig in " aswe ll , sa a said ina state ment ."it is imp ort ant that sa ab e accept edby its d ivers e passe nger s ,"s a ac hief execu tive mi ke my burg h said inthe state ment ."we are exc ited abo utthe re bi r tho fa new so uthaf rica and we must ali g no ur sel ve sw iththe ev ident change and with intern ationa la c c ept ance now that we have becom epart ofth ew orld market again ." sa a was also bus ys cr ap ingthe old or ang e , blu eand white sout ha frica n flag off all its air cr aft and r eplac ing it with thenew , p red om in ant lyb la ck, gree nand g old one .
a b att l er aged saturday betwe en riv al army un its inthe strat egi c regi on of d aleh ash op es f ad edfor ar able ague medi ators to secu reac ea sefire i nyemen 'sc ivil w ar.th e north ,re ject inga south er nc ease fire plan ,said t roops loy al top reside ntali ab d all ah s ale h also cap tur edthe town of al- mu say mi r , north west ofthe south 's strong hold of aden .the south had suff er ed " heavy los s es." ind aleh, 9 0kil omet res( 55 miles) down ther oad fromthe port c ity, nort hern force swere mo pp in gu p the last po cke tsof res ist ance and ma king fur ther adva nce s, s ana a said. s outhern milita ry off icials saidth e ir war plan eswer em ount in gra id after ra i don thed aleh re gion , where cor respon dent s saw seve n nor thern soldi ers d ead onthe side ofthe road , just five kilo me tres( three miles) fromthe vil lag e .on frida y, them ount a invi l lag e it self wasa l most des er ted ap art from s outhern soldi ers , they said. hu ndred sof resid ent shave fl edto aden . thetwo side shave not issu ed ac a su alt y t oll since thewa re rup ted onmay 5, al tho ught henort h said mond aytha t 74o fits troo p s hadbeen kille d and mo re than 200 wound ed. a scu d miss ile w edne sday onsa na a claim ed 25 mor eli ves . cla she swere also tak ing place inthe a byan regi on , east of aden ,but f ight ing had eas edin kha raz ,on the coas t12 0kil ome tres( 75 miles) tothe west ofthe city .the south has said the war betwe ens aleh ' stroop sand thef orces of vice president alis al e mal -baid ,was be ingw a g edon five fro nts. onthe di plom ati c front ,an ar able ague de leg ation hasbe en her es ince thurs day wa i ting tose ethe president and de live ra call fromthe le ague 's secre tary general , es ma tab del me guid , fora n immed iate ce a sefire .a north ern s pokesma n in s an a a saidth e meeti ng was fin ally lik elyt otak eplac e onsatu r day. but a sourc e atthe o rgani s ation 'sc a i ro head quar ter ssaid the lea gu ewas not exp ected t omak e any head way because both thes out hand north had to ug he ned their pos ition s.the rul erof ba h rain , emi ri ssai b ns al man al- kha lif a, s aturda y join edthe ceas ef ire call sand u rged yemen 's riv alle aders "to allow reas onto prev ail ."the south put for ward ase ven-p oint cease fir eplan onfr iday, ca lling forthe cre ation ofan ationa lun ity govern ment ,but itwa s swif t lyre jecte dby the nor tha s" noth ing new ." s ana a dem and s thes urren de rof s outhern leade r s,a cc us ingthe m of se ekin g part i tion, four year saf ter yeme nwas uni fi ed. as pokesma nin s ana at oldaf p the north dem and edthe sur r end er ofthe " war cri min al " ba id and "all tho se respon s ib lefor the war ,so that they ca nb eju d g edfor war cr im es." b aid 's yemen social ist party (ys p ) prop ose dthe two arm ies shou ld s epar ate andb e " with draw n tothe po sition s they he ldbe fore the war ."the y s ppl an also call edfor pris one r rel eas es, for ther ights ofpol itica lp arties tob ere cognis ed an dthat "the liv es, good sand right sof cit ize ns be prot ected ."i n the late st e vacu ation of fore igne rs, more than 200 n ationa l softhe former so v iet un ion arr ive dsat ur dayin mo scow ona fligh to utof mosco w ,the russia n news agency it ar-tas s said. the phili pp ines forei gnmin ist r ysaid at le ast 619 fi lip in o s ,inc l uding 40 chi ldre nand si xpre gn an two men, wer est ill wait ing e vacu ation fr omy emen .
p olice bl ocke dof fthe ge org ianc ap ital t bil is is at urday as parl iamen t deb ated a contro versi al peace accor dwith the se parat ist re publi c of abkhaz ia. some 7 ,00 0p olice were inthe stre e ts aswe l las b loc king e ntry a ndex it to the city ,an int e ri or ministr ys pokesma nsaid .in teri or minist ers ho tak vi rai adi rect edthe "an ti - c rime " op eratio n pe rson ally ,he add ed. police ha dby late mor ning se ize d more than 30 au toma t ica rms andp ist ol s. se veral ar more d car shad take nup po sition s earli er s a tur day, re in forc ing police che ck point s alrea dy in place for se veral days inthe cent erof the t own, wit ness es said. president edu ard shev ard na dze sub mitte d friday his res ig nation and pro posed abo lish ingthe presiden c yto prot est thed epu ties ' refu s alto rat ify the a ccord tow ards s ettl ingthe co nflic t with b re aka way a bkha zia in w ester ng eorg ia.the dep uti es fe ar the accor dwi ll author ize these ce ssion of abkhaz ia.the a ccord , tobe sign ed sun day by ge org ian anda bkha zi and ele gati ons in mo sc ow, call sfor d eplo ying comm onw e a ltho fin dep end ent state s( ci s) t roops ina 12- kilom et re (7 .2m ile ) sec urity zon ese parat ing abkhaz ia fromthe rest ofg eorg ia .a shev ard na dze s pokes man said s aturda y t hatthe president didno tin tend tor es ign but to exam ine pro pos als by d epu ties to ado pt ap ure ly parl iamen tary govern ments ys te m. r ama zs ak ava reli dze , s heva rd na dze 's pres s offic er, q uoted bythe geo rg ia news agency ip ri nda said that s heva rd nadz ewould inan yca se rema in parl ia menta r ysp eak er ,a post to which he was elec t edin oc tobe r 1992. shev ard na dze ha sbeen head of state since his elec tionin nov ember 1992. on s ept ember 14 lastye a r ,he res igne dfor se veral hour sto prot est pa rliam ent 's ref us al togive him full powe rs. ge org i a has been hit since becom ing in de pend ent in 1991 by as er ies ofpol i tical c ris es, in clud ing two civil war s andthe ab kh azi an se ces sions tr ugg le, a ta time when the nation a le co nomy isin ru in s.
 star ting g r id for sun day' s mon aco grand prix ( front row tobe le fte mpt you tof re spect to ayr ton se nna and ro land r atze nberg er ):1 st row mi cha els c huma che r ( german y )b en ett on- for d1: 18 . 5 60 ,m ik a hak kin en ( fin land ) m cla re n-peu ge ot 1:19.488 2 nd row ger hard ber ger ( au stri a ) fer ra ri 1:19.958, da mon hi ll (gb) wil liam s - re na ult 1:2 0. 0793r dr owj ean ale si ( france )f err ari 1:2 0.4 52 , chr ist ian fit tip aldi ( braz il ) foo twork -fo rd 1:21. 0534 thr ow g ian n im or b id ell i ( ita ly ) foo twork - for d1: 21.189 , mar tinb r und le (gb) mc l are n-peu geo t 1:21. 22 25 th row pie r lu ig i mar tin i (i tal y) min ar disc u der i a it alia 1:21. 288 ,m ark bl und ell (gb) t y r re ll- y ama ha 1:21. 6 146 thro w u kyo ka ta y ama (j apan ) ty r re ll- y am ah a 1:2 1.7 31, mic h ele al bo re to ( ital y) min ard i scu der ia ita lia 1:21. 7937t hrow er ik co ma s( france ) lar rou sse - for d1: 22. 2 11 ,and read e ces ar is ( it al y) jord an - har t 1:2 2.2 6 58 th row ru be ns b arri che llo ( braz il )jo rd an -ha rt 1:2 2.3 59, john ny her ber t (gb) lo t us- m ug en ho nda 1:2 2.3 759 t hrow j. j . le h to ( fin land )b en ett on- for d1: 22 . 6 79, ol ivi erb ere t ta ( france ) lar r ous se -fo rd 1:2 3.0 25 10 th row ped rol am y( port ug al ) lo t us- mu gen ho nda 1: 23. 858 , oli vie r pan is ( france ) li gi er- re n ault 1:2 4. 13 11 1 thr ower ic b ern ard (fr ance ) lig ie r-r ena ult 1:2 4. 37 7, da vid br ab ham (a us trali a) s im te k -f ord 1: 24 . 65612 th row ber tra nd ga cho t (fr ance ) paci fic - il mor 1:2 6.08 2, pa ul bel mond o ( france ) p acific - il mor 1:2 9. 984
 f rench film hear thro bala in del on , 58 , has had an oper ation fora hern ia ,h is film produc er fri end nor ber t sa ad a sai dsat urday . del on,wh o s es cre en ca re er spa ns mor ethan thre ed e ca d es, star r edin film sin clud ing" i s par is bur ning " i n196 5 ,and more rec ently " u nam our des wan n "i n198 4 .he is d ueto lea ve hospita lo nsund ay. he was ad mit ted t uesday after comp la in ingof sto m ach pa in s. 
rus s ian or tho dox ch ur ch patr i ar cha l eks y i ia rrive d from mo scow ons aturda y with ade lega tion of chu rch officia l sfor a five -day off icial visit tothe former yugosl avi a ."i hopet o meet all par ties toth econ flict inth is re gion andw ish tose ea qu ick end tothe blo od -le tting and su ffer ingof in no cent people ," hesaid on land ing. thepa tri arch ,in v it edby thes erbia north o dox chu rch ,said earli er in mo scow th atthe vis itw as" a peace mission a ime date n ding theb lood ba th ." theru ssi and elega tion will visit ser bia, mont ene gro and bosnia -her ce govin a. mee ting sare sch edul edwith serb ian president s l obo dan mi lose vic andthe president of ther ump yug os l avrep ublic ,zo ra n li lic ,but non ewi th bosni an or croa tle aders fig ure onthe del egatio n's o fficial pro gram me. russia has been at radi tional ally ofthe serbs ,who are fell ow s lav sand or th o dox ch rist ians .
th e ia ea said saturday that north kore a had" beg un p rep ar a tions " fo rch ang ingf uelrod sat ac on t rov ers i alnu clea r reac tor and war n edthat insp ectors would cut shor ta visit if the oper ation ha dr each eda " c ri tical st age ."the in spect or sare due to le ave vi enna for py ong yang on sun dayin order tobe t uesday at they ong by ong nuc lear comp lex ,90k ilome ters (5 6mi les ) north ofp y ong ya ng, intern ation ala tom ice ne rgy agency spok esman davi d kyd said saturday .he saidth e insp ectors would as ce rtain whe ther " no r thkor ea has just proce ed edwith n ormal pr epar ation measu res "to chan gethe fuel rod sin thefi veme ga wat t nucle ar reac to r ," or whe ther they are alrea dy at ac ri tical s tage "by r emov ing sea lso n thef uel ." if then orthko re an sare alrea dy atthe c r itica ls tage ,th eiae a i nspec tors willb ere call edt ovi enna ,but if the work is n ormal ,the insp ectors ' work will cont inue ," kyd said. south kore a on saturday air ed wor ries over north kore a's tel ex toth eiae a saying py ong yang was p rep ar ing forthe ch ang eof fuel rods withou t out side in spec tors pre sent ."it is ext reme ly reg re t table that nort hkore a gav enot ic eof i tsdec ision top re par eto go a he a dw ithth er od change on its own, " a fore ignmin istry state ments aid.th eunit ed states has war n edthat p yon g yang could ex trac ten ough plu ton ium fromthe sp ent fuel to make fou ro r fiv enucl earb omb s. w ashingt onsa ys itis vi tal that north kore a allow insp ection ands amp ling ofthe rod s. us defen s ese c retary w illi am per rys aid late friday thatth e thre at of con front ation with north kore a could come to a hea dwith ina f eww e eks ."i n ma nyw ays kore a pos espo s es the gre a test secur ity thre at to theuni tedst ates and t hewor l dto da y,"s aid per ry." we have tore g ard the situ ation as very ser ious ," head ded. the south kore an foreign minist ry state menta dd edthat it hoped the ia ea could cla r ify the situati on when its mon i tors le ave forthe north thiswe e ken d ."we s tress thec ruc ial imp ort ance of s amp l ingand sec uring t hero d s as dema nded byth eiae a and rem ind n orthko reat hatthe nucle ar prob lems hould not be tak ent o a dest ruc tive p has eby uni later ally c hang ing thef uelrod s," saidth e minist ry. a ccord ingto kyd ,the trip wa sexpec t edto last e ight days but co uldbe exten ded if ne cessa ry. he also con firmed friday that nort hkore a had respo nded posi tive lyto an invi t ation fromthe iaeat o hold t alks on nar row ing diff erence sonth es cop eof in spec tions .i nwa shing ton , state depart men tspo kesma nda vid johns on ind ic ated friday that a thir d round of high - level tal kswith py ong yang hi nge d onthe out come of thenew ia ea in spect ions. johns on said was hingt on would cons i der set ting a date forthe talk saf ter the in spec tions wer eco mplet ed. pla ns forthe thir d round oft alk swere cal led off when the ia ea said in ma rch their insp ectors had not been gi ven full acc es sto thes ites the ywe ant edto visit ,includ inga cru cial radi o-c he mic all ab ora to ry. nor thkor e ac on tend edthe n thatth e un nucle ar wat c hdog had tri edto go be yon d its mand ate . kyd said saturday th atthe insp ectors , lea ving toex a mine ther adio - che mi call abo rat ory , were not sch edul edto in spect there ac tor .bu the said the y " will have acc es sto the fiv eme g aw at trea ct ort ound er take main te na nce work ,in cl uding not ab lyc hang ingb att er i e sandf ilm ."" there they would see whe ther there act or is inthe same state as in m arch o rw he ther the nor thkor ean shave r emov edthe se al s" onth ef uel ,he said. 
b lack riva l po litical g roup sbur i edthe ha tche t sa turda y atthe w es terna reas g old mine out side j oha nnes burg ,wher es even mine r shave died in cl ash esinth ep ast month , own ers jo ha nnes burg cons oli d ated indus tries ( jci ) sai d.j ci ch ief ken ned y ma x wel l ,quo t edin the d aily cit ize n ,said manag ement - led t alks produc e dan agree ment ona co de of con duct ,the sett ing up ofa com mitte eof i nqui ryin tothe in cide nts and secur ity arr ange ment sa ccep table to all . s even peop led i edin three anda half weeks ofpol iti cal t ens ion betwe ens up port er softhe z ul un a tional ist in ka tha fre e dom party (ifp) andthe af r ican nation al con gress ( an c) atthe gol dmin ew est ofj oha nnes burg . mine e ngin e erj o h nbro wn ring g st old thenew spa per tha twork would star tup s aturda y. no in dep end ent conf i rma tion was imm ediate ly avail able . securi t yfor ces under thenew gove rnment move d swif tly thur sday to pr event fur ther clas hes at w es terna reas andc onfi sca ted up to e ight ton ne sof home made and tradi tional we ap ons fromthe mine hoste l, f rans van r ens burg ,as pokesma nfor jci said ear lie r thiswe ek .t rade unio noff icials said p oliti call ymo tiv ated fighting be tween if pan d anc su pport ers star ted o napril 17, n in ed ays before so uthaf rica 's first a ll- rac e e le ction s. they said one per s onwa skill edo napril 17, twoo th ers died inf ight ing duri ngthe a pril 26-2 9 po ll and four were kille d wednes day. nel son mand el a's anc w onthe el ection , en ding m oreth an 300 year sof white - mi nor ity rul e . because most min ers st ayin l arge hos t els acco m mo dat ingth ou sand sof people , eth n ican d po litic aldi ffer enc esof te nbo il over and re sult invi ole nce .in on e ofthe wor sti nci den ts ,f our min er swere k illed wedn esday inan under gro und ba ttle inthe mine 's south sha f tbe tween wor kers arm edwith ax esand p ick s before sec urity for ces mov edin to hel pres tore order . about 9 ,500 min ersw ere on st rike friday after def y inga court order th ursday that order edthe mb ack to work atthe klo ofg old mine near car let on vil le, 5 0kil omet res (32 miles) west of here .the ow ner softhe klo of mine , gol d fiel d s, es timat ed pro duct ion los s since thest rike began onmay 5 at around 25m illio n r and s (6.8 million dollars )an dfri day or dered thest rike rs tore turn tow ork bys und ay. work er shad down edto ol se ight days ag of oll owing the dis miss al ofa trade uni on leade r fora l le ged lyin tim ida ting wo rker sdur inga strik ein mar ch .
th ou sand sof tri be s men have po ure din tothe north we ster n paki stan i townofm al ak and to pres s de mand sforth ee nfor ce ment of is l amic law int here g ion, wit ness e ssaid satur day. re cit ing kor an ic vers esand cha nt ing s log an s the yst ar ted as it -in which they said wouldno tend unti l president fa ro o q ah med leg har ia nnou nc edthe en force ment of shar ia ( isla mic ) laws inthe tri bal dis tric t oft henort h west front ier provi nce . wit ness es saidth ou sand sof dem on str ators star tedf ill ingthe s mal l town from t hursd ayaf ter their may 11 de ad line exp ir ed. by s aturda y the numbe r had pa ssed 20 ,000 with more join ing, re port ssaid .the trib es men blo cked a 20- kilom e ter ( 12 miles) of road s.the ya reli ving inte nt son hills and pla in s whil e many have put up pl as tic she et sto s hel ter from rain andc ol dwi nd sinthe m ount ai no us ter rain ,wi t ness e ssaid .the ra lly was o rgan is edby the t eh ree k-i-n if az shar i at ( t ns - move ment forthe en force ment of shar i at ) form edin 1 990 .t n s le aders o of i mo ham med told r eport ers he be lie ved the governme nt would accept thede man d. police and pa ram ilitary troo p swere onthe al er t .but t hou gh not rou ble hadbeen r eporte d off icials would not com ment onthe situ ation in mal ak and .t ns s ource ssaid the president had pro mis edto cons i der their dema ndfor e nfor cemen t of is l amic pen alco deb ut no deci sion hasbe e noff ici ally anno u nced . thec am paign fol lowed asu p reme court ver dic tin fe bru ary ab ol ish ing spec ial reg u latio n sunder which there gion of ma la k and , s wat and bu ner was ru nby then w fp governme nt .the former states wer em er ged inthe provinci al ad mini strat ion in t helat e196 0 s. pri or tothe mer ger there gion had s peci al mosle m court swhich use d t od ecide loc aldi sput es onthe bas is of is l ami cla w s.the tri be s men were un ha ppy atthe provinci ally a dmin ister ed tri bala r eare gu latio ns used after them er ger .the y ex pres sed res ent ment at pow ers gi vent olo cal administ r ators . they also oppo se feder all aw sput in place a sare sult off ebru ary 's su prem ecou r t ver dic t but not ye tim ple ment ed .
 former pale stinian pri son er sto ure d the e mpt y israeli jail here s aturda y as their new police force met lo cal d igni ta ries onthe first full da yof de ploy ment in jerich o .a part than mo unt ing join t patr ol swith israeli b order tro op sout side the t own, there was littl ea ctiv ed u ty forthe police . and witha d ministr ative offic es close d ,a h oli day at mos ph ere to ok hold of thew es tbank town ." t od a ywe ar erest ingand dis tribut ing thenew post s ,"said majo ra h mad abou h ami da ." w eare clea ning upthe place andw e will be re ady for full work ina co up l eof day s." ess amma h mou d,a 35 -yea r-old w how a s jail ed here in 1988 to ur edthe pris on with other former in mate s. "iw ant edto see my old c ell ... ican 't beli eve that now ican en ter herew ith outh and c uff s," hesaid .a no ther former de tain e e, 40 -yea r-old ahma d um tar , point edto ac el l's white - wash ed wa ll s." the re were all ourn am es onthe w all s here . now they 're all g one ."" ica me here to day with feel ing sofa nger atthe israeli inj ustic e and bru tal ity .i want edto see this old place .in o wh ope all of palest ine willb elib erate d." atthe new pa lestin ian head quart er s,the former offic e so f i srael 's milit ary administ ratio n, se ni or police offic ers met loc ald igni t ari est odis cuss thede t ail sof self -rul e andthe change sto come . police were onal er tat theg ates after ac hild kille dhi m self bya c c ident there in themi dst ofc el ebr a tions friday by fir inga gun thath appe ned tobe lo a ded. a woma n andan eld er ly man were also injur ed inthe ac ci dent .in a ninv esti g ation bythe s elf- ru lea ut ho riti e s ,the off ice r who own edthe gu nwas being ques tion ed andw ouldb epu nis hed for ne g li genc e i ffo und guil ty, said mo h amma d sha ker ,inc harg eof publ ic re lat ions. as the eu ph ori a which gre et edthe t rans ferof power a day earli ere as ed, jer icho resid ents ming le dw iththe police men . sma ll grou p sof people c row ded around toex change stor ies at police post s,a nd car s driv ing in fromthe rest of thew est bank stop p edto sh ake hand swith f orces at an in for mal che ck point .pal est inian police men were also dep loye d saturday inja ba lia onthe gaza s trip after israeli t roops with dre w under thec over of night . with t helat est de ploy ment, al mos t1,5 00 police men have now ent ered thest rip, where the south ofthe ter ritor y hasbe enc omple tel ye vacu ated bythe army .the rest ofthe s trip is tobe hand edover by nextw ed nesda y.
 the medi a her eb last edthe british govern ments a tur dayfo r re fus ingto commen ton the alleg ed b ug ging ofthe ir an ian e mbass yin lond on ,sayi ng its s ile nce act edas pro of of the" ac tof e spi on age ." t e h ran said wedn esday that alis te ning de vice hadbeen fou ndin side a wal lat their an ian e mbass yin lond on abou ttwo weeks ago. bri tain has ref us edto comm ent onthe a ffair .the affai rd om in ated medi a head li ness aturd aywi th pa per so fe very p oliti cal per su as ion aswe l last he officia la genc y ir nac rit ici sing londo n . ka y han ,ad aily close to i slam ic har dlin e rs, cal led the disc over y of the d evi ce "as cand al "and cr it ic is edthe british governm ent for its "am bi gu ous s ile nce ."a con serv ative dail y, re sa lat , mean whil eur g edthe governme ntto p uni sh brit ain by rec onsi der ingi tspo l iticala nd econ omic ties ."the ir a nian nation can not se et eh ran have war me conom i cre latio n s witha country which cons p ir es aga i nstit ," itwa rned . ir ania n de p u ty forei gnmin isterf or eur opean aff air s, ma hm ud va e zi has said work er sf ound theb a tter y- cha rged de vice w hile te ar ing down awa ll in ir an's new em bass y buil ding . buti ran decided not re ve al the dis cover y pen ding fur the ri n ve sti g ation , head ded. hesaid t eh r an had s ought expl a nation from lon don ,but s tress edt hatthe dis cover y would "we aken re la tions with bri tain .i ra nian presiden tali ak bar has hemi raf s an jan i ha sch arge d thede vice 's disc o very led brit a into "f abr icat e theb ase less stor y" over alle ged i ran ian link swith their ish re publica n army (ir a ), to avo ide mbar r ass ment over the issue .in late apri l londo n ac cuse d te h ran of ha ving cont act swith their a and sum mon edi ran ian ch arge d' affai rs gh ol am re za an s ari tothe foreig noff ice tode mand that any cont act w iththe pro vis ional s shou ld cease .t e h ran has ca lledo n brit ain to provi dep ro of ofit s alleg ation s.
 n orthko rea said s aturda y it hadbe g unc hang ing fuel rods ona contro versi al nucle ar rea ctor before the a rriv al of in terna tiona lat om ice n erg y agenc y( ia ea )in spec tor s." as is know n ,the repl ac ement off uelrod s has beg un at our five -m eg awa tte xper im ent alnuc lear power st ationa ccord ingto its oper ation plan ," an orthko re an fore ignmin istry s pokesma n said. inan inte view with the kore an centr al new sagenc y( k c na ) mon itor ed here ,th es pokes mansa id th eiae a ha db au l ked at s end i ngin spec tors too bser ver e fuel ling oper ation s atthe plan t whil e de man ding sa mpl e sfrom thef uelrod s." under such cond ition s, we had no cho ice but to r emov es eals and star t t aking out fuel rod sfor safe ty reas ons ," the spokesm a nwas quot edas saying bythe off icial news agency .
a hand gre na d ewas lob b edint o theco ur ty ard of ashi ite mos que in kar ach ion saturday inan at tack pol ices ai dapp ear edto bel in ked to fri ction betwe en riv al mo slem g roups . n o- one was r eport ed injur ed ,but of ficial ssaid secu rity h adbee nt ight en e dto pr event an out b reak of news ect ar ian vi ol ence . thes outhern port city , still r ecov ering fr omvio lenc e thath asse en 30 death s,w as j itte ry a mid r eport sof four bomb b last s around dawn .but police den i edth erepo rt bythe o fficial as socia ted pres sof paki stan .the ysaid bla s ting inan earb yst one quar r ymi ght havebe en mis take nfor bomb bla st s.the mo squ e at tack app ear ed link edto fri ction b etwee ng roups fromthe min ority shi ite andm a jorit y sun ni mos lem comm un ities .but police sai dthe yhad no im mediat e clu ea sto the ident ity ofthe attac ke rs. last month , five people were injur ed when agre na de e xplo de dina no ther shi ' ite wor ship place .a part fromthe sec tarian tro ubl e ,the ci tyof over 10 million people has been hit by eth nic vio lenc e.the 30 death swere inc las h es be tween police andmo ha jirq a um i mo vement ( mqm ). mqm re pres ents the larg e urd u - spe aking communi tyof people who mi gra tedf rom indi a after the part ition ofthe sub - contin ent in1 947 .the party has accu sedthe go vernment vict imi z ing them oha ji r people ,an alleg ation den i edby theau thori ties.t hearm yha sbeen de ploy edth roug hout s ind prov inc e, of which ka ra chi is capit al, since june 1992 tor educ e thec rime rate and contro le th nic and sec tarian vio l ence .the mqm cont es ted last octo ber 's e lect ions tothe provinci alleg isla tur e, t aking 27 s eat sin it sur ban strong hold sof ka ra chi and h y dera ba d.the mqm is atl og ger head swith prim eminis ter be na zi rb hut to 's rul ing paki stan people 's party . sever al mqm le aders ,includ ing four sen ators and t helead er ofthe o ppos ition inthe s ind , asse mb ly ar ecur r ently ind e tenti on.t he mqm claim s more than 2,000 o fits supp ort er shave been ar res ted from ka ra chi alo n e.
 thed irect orof mad ri d's pr ado mus e um , fran cis co cal v ose r r all er, a nnou nced saturday he was res igni n gover adi sput e with cul tur e minist er c arm en al bor cho nthe comm er cial us eof ag all er y. cal vo ser r all er, 46 , made the ann ounce ment inal e tter publi sh edby the d aily el pa is .he hadbeen m use um di rec tors ince octo ber 22 lastye ar .he clas he dwith al bor ch fo ral lowing theg a llery co nta in ing vel as que z' ma ster pie ce " la s men ina s" tobe pho to graph edfor af e eof 8 0,0 00pe set as ( 600 dollars ) .the pho to graph swe ref o raf urn it u rema gaz ine on which cal vo ser r all er 's wi fe is an ed itor ial advi s er. cal vo ser r all er main tain e dthat the mus e um rul espe rm it the com mer cial use ofg alle ries , butthe minist er sai dea rlierth isweek t hatsh edi dnot agree .
 form ula on e d river karl wend ling er rema in s s table after hisc r as hon th ursday ,wi th doc tors now e ncou ra ged bythe au stri an's cond ition here s aturda y .w end li nger cra shed d uring ap ract ices ess ionfo r sund ay's mon aco grand prix and i scu r re ntly in adeep com a ,wi th swe lling around the bra in . prof ess or dom in ique gr im a ud, head o fthei nt en sive car unit a tnic e 's sai nt - r o ch uni vers ity hosp ital ,said we ndlinge r 'sc on d ition was" still s table ."the re hasbe en no ag gr ava tiono fthe clin ical indi c ators ,but ano ed ema of med ium den s ity rema in s." gr im a ud , sou nded a not eof op tim ism t hou gh whenh ed es cri b edthe au stri an's state of he alt has being " an en cou rag ing sta bil ity -- but not hing more ."a not her doc to r,s pe aking on gro unds ofa non y mit y, said :"h e ha s come throu gh thefir st 48 hour s after the acc ident -- dur ing which the chan ces of n euro log ical de teri or ation are att heirh igh est ."we nd ling er 'sf amil yand f ianc e e ,a lon gwith me mbers of his sa ub er- merc ed es te am , havebe ent aking turn sto sta y atthe d river 'sb ed sid e .the au st rian cra shed two week saf ter ayr to ns enna and ro land rat ze nberg er w ere kill edin acc ident s atthe san mar in o grand prix .
 the jew ish communi ty andthe pres so nsat urday unite d ind en ounc ingthe police for in co mpet ence int heirh and l ingof ar ac ist - insp i red man hun t inthe east german townofm ag de burg ."i don o tu nders t andh owth i scou ldhav e happ en ed. it isa sc and al that the police di dnot mana ge to prot ectthe se people ," thepr esident ofthe centr alco uncil ofj ews in german , ig nat zbub is ,to l dthe d aily exp ress inan inter view . theco log ned aily , ko el nis che r unds cha u , ref l ected thes enti m entof many news pa per s when ita ske d:" who is i nch arge of pa tro lling ma g de burg ? the police or night wa tch men ?" last thur sday, fa ther 's d aying erman y,w hen mar r ie dand s ing le ment radi tional ly ind ul ge ind r in king bout s, turn ed s our when ga ng sof s kin head s ba nded to gethe r to hun t down im mi gran t sinthe former east german townofm ag de burg . around 50y outh s, arm edwith st ick s and k n ives ,t urned ona gro up ofa fri can s, before l aunch inga full - sca lem an hun t thro ughthe stre et s .acc ord ingto police up to 150 y outh st ook part inthe in ci dent ,in which only three people were injur ed. c riti c ism ofthe lo cal auth oriti es hasbe en all the har s her because thelo cal depart ment ofp ublic pro secu tions has since fre ed all but one ofth o sea r rest ed ."we can not forthe mo ment prov e that the ywere invol ved ," pro se cut or ru dol f ja spe r ssaid on saturday ." allth ose taken infor ques tion ing maint ain edthat the ywere only spect a tor s." "it was like being back inth ewor ste ra ofthe sa ( thema in na z imi li tia up to 19 34 ), "the governme nto fficial respon sibl efor im mi gran tsand foreign wo rker s, cor n eli a sch mal z- jac obs e nsaid ,who saw the event sin ma g de bur ga sa " hor ri ble cli ma x" toth ex en oph obi c vio l ence ,which has f lar edin german y sin cer e uni fic ation ."th i sman h unt ma rks anew l evelo f vi ol ence ,"a ccord ingto k la us hur rel man n ,a prof ess o rat theun ivers ity of bi ele fel dand exp er ton extr eme - right move men ts. since uni f icat ion in199 0do zen sof people have been ki lled , vict im sof right - wing vio le nce ra ng ing from at tack son im mi gra nt hoste l sin ros to ckto ar son at tack sin mo ell nand sol in gen onthe hom esof tur ks ,in add ition to al most dail yi so lat edas sa ult son foreign er s." ican not conce ive h owth e police allow ed these cr im inal s to go after only ch eck ing onthe i ri dent ities ,"said bu b is ,whoha sof ten spok en out a gainst wha the se esa s lax ity onthe part ofthe au thori ties in deal ingw iththe extr eme - right . cha nce ll or hel mu tkoh l 'sch ris ti and emo c rati cu n ion, in respon se top ublic out rag eat see king ab and ofs kin head s attac k foreign ers i nbro ad day light wit him p un ity, ha sc all ed an eme rgen cy meet ingo fthec omm itte e on leg is l ation inthe lowe r hous e on mon day. itis pro pos ing that police beg ive n power sto holds u spect sin cus to dy for lo nger with out pres s ing cha rge s andfor st iff er pen al tie sforth ose conv ict edof rac ist at tack s.bu tit could r uni nto o ppos itio nfro m the libe r al f d p ,which main tain sthat ex ist ing leg is l ation issu ffici ent as long as itis firm ly impl ement e d.
 cana d a's pa ul trac y ,a mong the indi anapo lis 500po lef avor it es, was de cla red medi call yun fi tto drive here in saturday 's time trial s .t racy s uffe red con cuss ion anda bru ised l eftf o ot in ap ract ic ecr ash on friday and s p ent the night at me tho dis th ospit al .t racy was amo ng thre ed r ivers us ingthe merc ed es en gin e which has dom in ate dpr act ices pe ed s thiswe ek overth e 2.5- mi le (4 km) indian apol ismo tors pe ed way oval . do ctor s con duc ted neu rolo gic al test sand x-ra y son tra cy over night and rul ed saturday m ornin gh e wasnot ye tr eady to drive . his cond ition will ber e- e val u ated sund ay. under in dy 500 qual if ying rul es, only qual ifie r sonth efir st day c anc ompet efor the pol e. later qual ifie rs, ev enw ith fa ster spe ed s, must star t be hin d first - da yqu al ifie rsin thema y29r ace. t racy ski dd edt hrough the thir d - turn wa ll at 240 mph( 3 84k m/h ) on friday , hit ting the out er w all ofthe four th turn .he l ost con sc ious ness mo ment ar ily duri ngthe c r ash ,which cause d ext ensi ve damag eto his mer ced es - po were d p ens ke car .ab ack upca r has been pre par ed and te sted ,but fore cas tsof rain for sun day make itu nlike ly t racy can make the fiel d before nextw eek end 's fin al qual ify ings es sion s .
th ail and 's rat tan apol s or v ora p in re tain ed his intern ation al bo xi ng f ed eratio n stra w - weig h t ti tle ons aturd ay after kno ck ing out cha lle nger ro ge res pan ol a. rat t a na pol flo ored the nin th -r ank ed fil ip in o inth es ix throu nd ofthe s ched uled 12- round bou ti nthe cent ral tha i prov ince of sa ra bur i . in his six th tit le defen ce, rat t ana pol do min a t edthe f ight fromthe star tw ith strong left and righ tho o ksto the bo d yand face ,wh ile es pa no ya man age don ly occ a s ional right ho ok sand light left ja b sto his oppo n ent 'sf ace. rat t ana poli mpr ove dhis figh t rec or dto 18 win s, inclu ding 13 kn ock out s , one dra wand two los s es. es pan ol a's re cord now stand s at 15 win s, inc l uding 10 kn ock out s, one draw and two los se s.
 nor thkor ea said s aturda y it hadbe gun refu ell inga contro versi alnu clea r rea ctor before the arr ival of i nspec tors fromthe inter nation ala to mi cen ergyag enc y( ia e a) ."the re place ment off uelrod s hasbe gun at our five -m eg a wat t expe ri ment alnuc lear power st ation accor ding t o its o perat ional plan ," an orth kore an foreign minist rys pokesma n told the o fficial kore anc ent ral news agenc y.th es pokesma nsaid the ia ea had refu s ed tose ndin spe ctor sto observ e the refu ell ing op eratio nat they ong by ong plan tun less the fuel rod sco uldbe sam pl ed. such test s would r eve alt heex te ntof north kore a's nuc lear bomb cap a bili ty. " under such cond ition s,w e had no cho ice but tore move thes eals and star t t aking out fuel rod sfo rsaf ety r eason s," thes pokes man was quot edas saying bythe n ewsag ency ,mo n itor edint okyo . ia ea in spe ctor swere duet ole ave vi enna ons unda yand arr ive in north kore a on tue sday. agency s pokesma nd avi d kyd said invi enna earli er that nor thkor ea hadbe gun " pr epar ation s" forc han ging fuel ro dsat yo ng by ong . hewa rn edthat the insp ectors would cut shor t the visit i fthe op eratio n had reach eda " c r itica l s tage ."the nor thkor ean offic ials aid " ref uel ling ist aking place under thewa tch ofthe came ra s ins tal led bythe agency .so , there ar en og r ounds forc oncer n about thed iver sionof there place d fuel rod sfor an other p ur pos e ."
 t roops loy alto yemeni presiden tali ab da lla h s aleh have cap tur edthe key town of d aleh, north of aden , after sever al days offi erce fighting ,c or respo nd ents said satur day. loc ala nd foreign jo urn alist s taken to d aleh ,which l ies 90 kil ome tres( 55 miles) fromthe south ern st ron gh old of aden , conf irm ed it wash eld by nor thern troo p s .nor thern milita ryof ficial ssaid they captu r edthe towno n fri day. da le h contro l sa key posi tion on ther oad toth emain south ern air base . sever al days off ight ing around the a re a has forc ed residen t stof le e, s eek ing safe t y in aden . with thelo s sof d aleh, thes outh ca lled saturday forthe a r able ague to interv en eto stop 10 days of war be tween riv al nor thern andsout hern troo p s, aden radi o said .the c ouncil for theco or dina tion b etwee n par ties andthe mass es, or gan iza tions and nat ional ist sin aden sent am es s age tothe le agu eur ging it to prot e ct"to wn sand c iti zens a gainst all act sof aggres sion ," its aid, mon itor edby theb b c .the le ague sho uld interv ene tose e that are conc ili ation accor d s igne di nam man in febr uary betwe en thetwo p arties i si mpl ement ed, ita dded. an ar able agu ed elega tion hasbe en in yemen si nceth ursday tr ying tobr o ker acea s efir ebe tween sal e hand his sou thern riv al, ous ted vice - president ali salem al -baid . ase ven-p oint peace plan p utfo rward bythe sou thern yeme nsoci alist party on friday was swif tly re ject ed as" noth ing new "by nort hern lead ers. 
rus si andi re ctor and re ik on ch a lo vsk ysaid saturday hewa nt edto show o rdina ry russia n s' str ugg le to come to te rms with post - s ovi et c apita l ism in his e ntry forthe c ove ted gol den pal ma ward at thec an nes filmf est ival .ko n cha lo vsk y, pres ent ing " kur o ch kar ia ba "( ri ab am ych ick en ) ah eadof its pr emi ere here later satur day, said thef ilm ref l ected the wide sp read cri sis cre ated bythe swit ch to a market ec onom yafte r 70 year sof communi sm ." fre e dom some time sbe ars un expect ed f ru it ,"he t olda pres scon fer ence, des cribi ng his t ale of a sm all vi ll age in themi d dle of russia ro cked bythe en croa ch m entof c apita list val u es." e very one th ought th atthe endof c ommu nis m, or to ta litar ian ism wasf a nta stic ... the fall ofthe ber lin wal l andso on, itpr ov ide d g reat hop e," hesaid ."the nsu d den ly itis n' twork ing ,"he a dded. thef ilm ,a wit ty mix t ure ofg rit ty re alis mand qua si - sur real fai ry tal e ,f ocu se sonth ef ate ofa ssia , ast aunch party member g rad u ally con ver ted tothe power of mon e y.th is is broug h t about first by her aff ection fora fe llow v ill age r who build s him self a woo d c utt ingf a ctor y ,ma king lo tsof mon e yan din c reas i ngl y cut ting him self of ff romthe res t of the vil lag e.the n, ina fa nta s tical turn of event sa ssia , play edby in n ach uri kov a ,di s cover sago ld ene gg app are n ty lay edby her cons tant compan ion, he rch ick en ria ba .the who lev illa ge so ong e tsto hear ofthe t reas ure ,andthe film take sof ff romthe re .it com es n early 30y ears after kon ch al o vsk y's " a ssia 's happ iness ," made in1 967 but k ept from publ ics c re e ning sfor n early 20 year sby thes ovi et auth oriti es .ko nc ha lo vsk y mean w hile went toth eunit ed states where hep ur su ed his di rect ing car e er ,b efor er eturn ingto hi sh o me country --a tle as tfor film -m aking pu r pos es-- in re cent year s. expl ain ing his fe e ling sonth es oci ety hef ound up on his re turn ,k on cha l ov k y expl a ine d:"w eare inth e15 th cent ur ypo l itica lly spe aking ... it 's not t hatw ear es av age s, that 's just thewa y itis ."
 german fore ignmi nister k lau ski nke lon s aturda yca lledo n europ eanun ion states to o ffer econ omic aid to croa ti a and spe edup move sto se al an as socia tion trea tyw ithth eform er yugo s lav re publi c . effor t st ose cur e peace inth ew ar- tor n bal kan ssho uldbe re w ard ed ,k in ke l added ,an appa re n tr ef erence toc roat ia's rol e in per su ad ing its bosn ianc roat a lli esto form a feder ation with m oslem sin n eigh bo uring bosnia -her cego vina ."i am go ingto work to en sure thatth e europ eanun ion resu me sec onomi cand fina nci al c ooper at ionw ith croa tia ," kin ke lsaid in ast at ement re leas edby the fore ignmin istry here ."the p arties at war ( inthe former yug oslav ia ) must recog n ise that effor tsto ward spe ace must ber e ward ed ,"hes aid, ad ding that " ag gress ors can not count on rec e iv ingan y su pport inthe re buil ding ofthe ir countr y." german y has long been an all yof croa t iaand has hel d se ces sion ist bos nian serbs respon s ib lefor the t wo- year co nflic t which ha stor nthe former yugosl av r epubl ic apa rt. the german minis ter said he would call for cro ati a tore ce ive aid under the e u 'sp ha re de vel op ments ch eme for centr a land east ern eur opean states , andp ress for" negoti ation so na trea tyof as soci ation ( betwe en croa tia andthe eu) tobe re laun ched ." german y take s overth er ot a ting presiden cy ofthe europ eanun ionfro m gree ce o nju ly 1. ing e neva ,the bos nian mosle m governme nt and bosnia nc roat re pr esenta tive s s aturda y marke dthe ir agree ment tose tup af ed eratio nin bosnia witha ce re mo ny inth eprese nce ofus secre tary of state war rench rist op her but fell shor tof sign inga docu ment. . also pr esenta t thec e re mon y inthe us emb ass ying en eva ,and rep res ent ing thegov ernment in z agre b ,was thec roat ia nfor e ignmin ister mate gran ic. or ig ina ll y,af ormal sign ingc ere mon yha dbee n expect ed ing e neva saturday forthe f edera tion agree ment . 
 eng lish fo otba l lle gen d bo bby char l to ncou ldbe come nation alco ach to si er ral e one ,acc or dingt othe s ports ministe r ofthe west african state , char l es mb ay o . mba yo a nnou nce don saturday he had sa cked all theco ach ing st aff ofthe nation al squa d" with im mediat e effec t" ,f ollow ingthe irfirs t round eli min ation fromthe african nation s cup fin al sin tun is ia durin g mar ch ." le one star s' per form ance fell hop el ess ly sho rtof expect ation s," mba yo said, add ing:" itwa san ationa ld is gra ce and sever e blo w to our pri d e." itis time tore ha bili tate our nation al pri de and re str u ctu re th eteam for f utur epar ti cipa tion ."the ministe r ann ounce dan " ar ra nge ment to secur e the ser vice sof forme ren g land cap tain ,bo bby char l ton who is exp ected here in two week s' time " .the sid ehadp re vi ous lyb e en co ach edby eg yp t 's m oha med must a ph a ab del g ha li and si er ral e one 's obi met z ger .
 ro yp lun ket t , the ch emi st who in vent ed te fl on ,di e dthur sday a this home int ex as .h ewas 83. pl un ket t disc over edthe mate rial in19 38 when he was work ing for du po nt. t ef lo nis best know nas the n on- stic k mate rial onfr ying pa ns .
 german y's mic ha els c huma ch er will star t fromthe front in sun day 's mon a co grand prix ,al th ought her ac er emain so vers had owed by thec r ash invol ving karl wend ling er .the a ustr ian isin adeep com a after t hursd ay's sma sh ,the late st night ma re fac edby form ula one after the death sof ayr t ons enna and rol and rat zen ber ger att hesa n mar in o grand prix two week sago . ou tof re spect for s enna and r atze nberg er ,the d river swere set to le ave the front row cle ar on sund ay, star ting al in ef ur th erb ack .sc hum ac her ,whoha s won allth re er a ces this s eason , st amp edhi sa uth ority ons aturda y's fin alo fficial pr acti ce inthe be n et ton - for d .the german was n early as econd f as ter than fin land 's mi ka hak kin en, at thew he e lo fthem cla re n-p e uge ot ,as t heywe nt throu ghth e irp a ces onth is leg end ar yst re et ci rcuit . ger hard berg er ,who has d one much tom obi lis ed river so vers af ety in thela st for t night ,and will be al ead ing fig ure inthe new ly- form ed gr andp r ix driv ersa s soci ation , set the t hird best time ina fer ra ri .the late sen na' ste amma te atw il liam s -r en ault , d amo n hil l, will star t on these cond row ofc ar sa long side berg er ,who se f rench t eam mate je an ale si will star t onthe thir dwith br azil 'sch rist ian fi ttip aldi inthe foo twork for d. hug elyt al en ted andd ri ving the best car inthe champi on ship , sc huma ch ern ow has n ose ri ous r ival forth ecr owni nthe w ake ofs enna 's death . mc lar en - pe uge ot and fer ra ria re als ol ikel y t owin r ace st his s eason ,as could hi ll but there is litt le doub t that b en et to n- ford will get the t opp r ize .
 t roops loy alto yemeni president ali ab da lla h s aleh have ca pture dthe key town of d aleh, north of aden , after sever al days offi erce fighting , cor respon dent ssaid saturday . loc a land foreign j our nal ist s taken to d aleh ,which lie s 90k ilome t res (55m ile s )from the sou thern stro n gh old of aden , con firm edi twas hel dby nor thern t roops .f ight ing was r eporte dtobe go ing on south ofthe strat egi c t own, as north er ntro op s contin ued their pu sh to ward s aden . north ern off icials ,who said friday they had capt ure dd aleh, said saturday they had se ize d the town of al- mus ay m ir , fur ther sou tha ndon ly 30k ilome t res (18 miles) from th esout hern air base a tal - anad .in de pend ent sou rces said fighting was go ing on close to al -m usa ymi r saturday with t ank and arti llery re in forc ement s dep loye d inthe area tob ol ster the north 's forc es .so u thern forc eswer e try ingto rep el t head va nce by laun ch inga ir rai d so nno rthern posi tion s,the sourc esin aden said. w iththe los sof d aleh ,the south s te pped up eff ortsto en dthe fighting call ing saturday forth ear able ague to inter ven e inthe 10 - d a y- old war be tween r ival north ern ands outhern t roops , aden radi o said. late friday north ern le aders re jecte da s even - point peace plan p utfo rward bythe south er nyemen soci alist party as "no th ing new ." aden radi o said the counc il for theco ordi nation be tween par ties and them asse s,o rgani za tion sand n ationa list s ina den had s enta messag eto the l e ague urg ing it topro te ct"to w ns and cit ize n sa gainst all act sofa gg res sion ."the le ague shou ld inter ven eto see that ar eco nci li ation accor d sign edin amma n inf ebru ary betwe ent hetwo part ies is imp le ment ed, a ddedth er adio ,mo ni to red bythe bbc . ana r able ague del egatio n hasbe en i nyemen si nceth ursday t r yingto brok e ra ceas efir ebe tween s al e hand his south ern riva l , ous ted vice - presiden tali salem al -baid .the y h ope to deliv e rac all fromthe le ague 's secre tary general , e sma tab del me guid , for an imm ediate ceas efir e.a nor thern spoke sman i nsan a a saidth e meet ing was fina lly li kely to take place ons aturd ay. earli ers outhern m ilitary officia lssaid their war plane swere mo unti ng ra ida fter ra i d on thed aleh re gion ,wher e cor respon dent s saw s even north ern s oldier s dea d onthe side of the r oad , just five kil omet res( three miles) fromthe vil lag e. hu ndred sof residen t shave fl ed d aleh and sur rou n d ing vi ll age s, s eek ing saf ety in aden . cla she swere also tak ing place inthe a byan reg ion, east of aden ,but fighting ha de as edin kha raz ,on theco as t12 0ki lo m etres ( 75 miles) tothe west ofthe city .the rul erof b a h rain , emi ris sai b ns al mana l -k hal if a, saturday join edthe ce a sefire call sand urge d yemen 's riva lle aders "to allow reas on top rev ail ." t hesou th 's cease fire plan on friday call edfor thec re ation ofan ation al uni ty govern ment, p rison ers re leas esand forthe right ofpol i tical p arti est obe recog nis e d.b uts ana arep e ated dem and s forthe sur re nder of s outhern leade rs, acc us ingthe mo f s eek ing part it ion, four year s after former nort hand south yemen were un ifi edin may 19 90. in t hel ates te vacu ation off oreign ers fromthe war - tor n country ,m oreth an 200 nation al softhe former s ovi et unio n arri ved saturday in mo scow on af light out of mosco w ,the russ ian new sagenc y ita r-t ass said .thep hil ipp ines foreign min istry said atl east 619 fi lip in os ,in cl uding 40 ch ildren and six pre gn an two men, were still wait ing eva cu ation from yemen .
 two car go ship s, each c arry ing around 20 cre w , coll id ed saturday in t heeng lish chan ne land on eofthe ves s els was ont hepo in tof sin king in sea sof f dov er, british co ast - guar d s s aid.th re e heli cop ters and re scu ev ess e l swere on thewa yto thes ce ne .
 swit zer land 's to n y ro ming er won his six th s tage inthe to ur ofs pa in here on satur day, all but guar an te e inga re cord - bre aking hat - tric kof win sinthe event .the 1992 and1 993 winn er, who has led this year 's rac e since the ope ning time trial , tri ump hed again ina 53k m sol or ide again st thec loc k. bar ring acc ident s, he s hould make his tory on sun day inthe fin alleg .nor ide r ha sever won th ev uel ta three time sin s ucce ssion .
 eng land 'sf a cup fin al betwe enc hel sea an dma n che ster unit ed here onsa t urday r emain ed go all ess a tha lf- time in at yp ic ally su per - ch arg ed, ye ts cra ppy mat ch . den mark 's jak ob kje ldb jer gn early sto le the li me lig h tin this most pres ti g ious sp or ting fix t ure int heeng lish cale nda r. from aden is w is ef re e -k ick after 33- min ut es ,the ball camea t ana w k ward he ight forc hel se a's johns pen cer onthe edge ofthe box .he sh ot la me ly ,but theb all came out nic ely for kje ldb jer g ,who fire d stra ight at sch me ic hel .the mat ch began witha c rowd ed mid fiel d ands lip per yp it ch st if ling skill andan yf lowing mo ves .nor w egi an er land johns en was b ook edin thefir st min ute fora fou long i gg sas thelo ndon ers ga ve a first show ing ofthe ir rug ged tac tic s .ma nch ester uniteds k ipp er s te veb ruc eals o went into thebo ok inthe 18 th min ut eas th edou ble - cha s ers bec ame more and more fr ustr ated .th ough unit ed began thema tch as over whe lm ing f avo ur ite s, i twas ch el sea who gain edthe upp er hand mid way thr ought he half . mark s te in had thefir stre al ch ance inthe 22 n dmin ut eat the near post . and three min ute s later ,h i sche l sea strik er part ner johns p enc erj ust f ail edto make cont acti nfro ntof s ch me ic hel 's go al .mo ments after w ards , gav in peac ock co nfirm edthe lo ndon ers sup eri ority ashe hit the cross bar with sch me ich el we llbe at en .itwas peac ock whos cor ed both go al sa sch el se adi da le ague d oubl e over champ ions unit edth iss eason . inthe 37 th min ute , france 's er ic can to na head eda cross ch el sea 's go al ,but mark hu ghes just fai led to con nec t witha h eader ashe s pri n tedf or war d.the most posi tive play er in thefir s th alf was ukra inian wing erand re ik a nch els k is ,who sep ace contin u ally thre ate ned che l se a's defe nce .
 white hous eoff icials di mi ssed r eport sthat president bill c linto nand ir ish prim emin ister al ber t re ynold swere todis cuss north ern i rel and here on saturday .c linto n had invi ted re y n olds ,who isin theun ited states on a trade t rip, to join him but offici als in sist ed there would be not alks . re ynold s was here a n yw a yto speak at a uni vers ity so the president invi t edhi m to join him asa court es y,s aid a white hous e officia l .
 two as ian car go ship s, each car ry ing around 20 cre w , coll i ded s aturda yin the eng lish chan n e land on eofthe ves s els was onthe po into f s ink ingof f dov er, british co ast gu ards said. three heli cop ters , inclu ding on efr om thef rench coas t guar d ,and re scu eve sse l swere on thew ay tothe s cen eof theco ll ision ,which occ ur red at 2:3 0p.m .( 13 30 gm t ). d over co a st guar d swere un able topro vide fur ther de tails about theco l lis ion. re scu eb oats from new have n ,ha st ing sand east bou r new e real er ted after coas t gu ards re ce ived dis tress call sfrom one ofthe ships . llo y d's under w ri ters in lon don na med ves s els in coll ision as the to kyo regi ster ed ari ake , car r ying a car go off ru it ,andthe ta iwan ese - regi ster e dco nta in er ship ming for tun e .acc or dingt oll o y d's them ing for t un ewas the more s eri ousl y damag edof thetwo .
b os nian president ali ja iz et beg ov ic den ou nced s aturd ay as" un accept able " west er nc all s fora four -m onth cease fire thro ug hout bosnia ."we think that isto olong .( a) two month ( ceas efir e) would su ffice tof in da poli tical sol ution ,"i ze t beg o vic told j ourn alist she re .he a ddedth a t b os nian in sist ence ona " te mpor ary cease fire mean swere tain themi li tary op tiona to ur dispo sa li fp ol it ical negotiat ion sfail ."the call fora four - month truc ewas issu ed friday by foreign min ister softhe unite dstat es, russia and sever al eur opean countr ies .
